《我不是戏神》
作者：三九音域
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1001章 记忆回归
　　厂区。
　　仓库的地面上，一行行咒文逐渐退去，
　　几乎同时，两道身影像是大梦初醒般，从地上坐起！
　　吴朵的脸上挂着一颗颗汗珠，似乎开启《爱丽丝的地窖图书馆》对她而言消耗不小，她转头看向身旁的方良夜，
　　“怎么样，找到你想要的东西了吗？”
　　方良夜怔怔的坐在那，像是一座雕塑，眼眸中翻卷着深深的迷茫与不解……
　　“良夜？”吴朵又喊了一声。
　　“……嗯，找到了。”
　　方良夜回过神，心不在焉的回了一句，“谢谢你，吴小姐。”
　　“都说了……算了，我们先离开这吧。”
　　吴朵已经无力纠正方良夜的称呼，直接带着方良夜走出仓库，简长生三人还站在门口，百无聊赖的等待着。
　　见方良夜出来，简长生正欲问些什么，一道震耳欲聋的轰鸣便从远处传来！
　　轰——！！！
　　剧烈的火光涌向天空，一道道身影像是密集的虫群飞到浓烟之上，然后向四面八方飞去，各种神道的气息同时爆发，场面混乱无比。
　　“那不是教堂的方向吗？”吴朵见此，惊讶的开口，“发生了什么？？”
　　简长生三人也同时望去，眼眸中满是不解。
　　“红心6把地牢里的那群家伙放出来了。”方良夜对此似乎毫不惊讶，“空城计迟早会被发现，既然如此，就必须得把水先搅浑……现在，我们的机会来了。”
　　方良夜扭头看向三人，“你们跟我走。”
　　“去哪？”
　　“接应红心6。”
　　说完，方良夜转头便往教堂的方向跑去。
　　刚跑出两步，他就觉得自己被人拽了起来，双脚离开大地，像是腾云驾雾般迅速向远处移动！
　　方良夜回头望去，只见孙不眠耸了耸肩膀：
　　“等你一路跑步过去，红心6早死完了……我们还是抓紧时间。”
　　姜小花与简长生，像是炮弹般贴地飞行，瞬间从方良夜身下划过，孙不眠带着他脚踏云步，同样极速消失在街道尽头。
　　……
　　“我们该走了。”
　　地牢中，陈伶看着周围彻底空荡的牢房，缓缓开口。
　　在陈伶打开所有地牢后，那些囚犯已经全都冲出地底，进入教堂之中，不出意外的话，此时的教堂已经成为篡火者与他们的混乱战场。
　　但红袖坐镇教堂后，教堂内驻守的篡火者基本都被调派到外面，仅凭剩余的几个人手，根本不可能是这群囚犯的对手……换句话说，教堂的失守是必然的。
　　陈伶的目光回到身前，此时整个地牢，仅有一位囚犯不曾离开……
　　“你不走？”陈伶看着骑士，微微挑眉。
　　“‘我’就在这里，为什么要走？”骑士抬手，指了指陈伶身旁的红袖，“你带她过来，不就是来找我的吗？”
　　陈伶惊讶的看着骑士，似乎没想到对方居然意识到自己的记忆被替换了，
　　“你猜到了？”
　　“如果不是白银之王偷袭，他根本换不走我的记忆，也没法控制我……只可惜，现在我只是个五阶的骑士，就算知道一切，也没法离开这里。”
　　骑士无奈的摇了摇头。
　　红袖有抵抗白银之王记忆盗取的手段，但似乎并未来得及施展，等到回过神，记忆已经处于这个五阶骑士的身体，就算知道一切，也根本没能力突破地牢。
　　陈伶有很多问题想问，但现在显然不是最佳时机，他直接打开骑士的门锁，向后退了几步。
　　“我们不能走教堂了，得再开一条路出去。”陈伶看向红袖。
　　红袖微微点头，抬手对着一旁的墙壁一指，一缕杀气直接贯穿岩层与土壤，开出一条通往教堂之外的通道。
　　陈伶三人没有丝毫犹豫，迅速沿着通道狂奔！
　　事实证明，红袖对于距离的把控极为精准，三人回到地表的位置正好在教堂外面，而此时的教堂已经被一道道轰鸣爆炸所充斥，隐约间可以看到众多身影在其中交战。
　　“……应该快到了才对……”陈伶目光环顾四周，喃喃自语。
　　“谁？”红袖问。
　　“另一个‘我’。”
　　陈伶话音刚落，便看到几个熟悉的身影向这里赶来。
　　方良夜与孙不眠从天而降，在他们之后，简长生与姜小花一前一后，很快也抵达这里。
　　“你怎么带个人还能跑这么快？”简长生不满的看着孙不眠，“现在这么能跑，吃霸王餐的时候怎么不见你扛着我一起跑？”
　　孙不眠：……
　　“红心！”看到陈伶还好好的，姜小花总算松了口气，“你还活着，真好。”
　　虽然听起来有些别扭，但能看得出姜小花确实是由衷说的，他是众人中唯一一个没被夺走关于陈伶记忆的人，此时看到陈伶回来，紧绷的小脸上罕见的浮现出笑意。
　　陈伶当即开口：“梅花，我们需要你的帮忙……帮我们两个，还有她们两个的记忆换回来，能做到吗？”
　　姜小花的目光看向陈伶与方良夜，又看向红袖与骑士，微微一怔后，点了点头：
　　“嗯……应该可以。”
　　姜小花让四人躺下，分别从他们的头上摘下一根头发，开始在指尖打结……
　　与此同时，一道道晦涩的咒文在姜小花舌尖响起，巫神道的气息在空气中蔓延，随着最后一个结打完，他将两根发丝绳结摆在四人之间。
　　“咒。”
　　姜小花抬手一指，两根绳结瞬间消失无踪。
　　一股熟悉的倦意涌上陈伶的脑海，一双眼皮沉沉闭起，其余三人同样如此。他们依次平躺在地面，像是陷入沉睡。
　　做完这一切之后，姜小花的脸色浮现出不健康的苍白，整个人疲惫无比。
　　孙不眠看着周围混乱的环境，心中有些不安：
　　“他们要多久才能换回来？”
　　囚犯出笼，教堂失守，那些散落在外的代行人和盗圣肯定会反应过来，如果等他们都赶回来，这里还没结束，一切就完了。
　　“3。”
　　“3分钟？”
　　“2……”
　　“？？？”
　　“1。”
　　随着姜小花话音落下，四道身影像是噩梦惊醒般，猛地同时从地上坐起！

第1002章 懦夫与“手”
　　“方良夜，你就是个懦夫！”
　　“……”
　　“那群疯子产的毒奶粉，害死了咱们的亲妹妹！你没看到她在医院都被折磨成什么样了吗？她才一岁不到啊！！”
　　“……”
　　“让你跟我去找他们报仇你不去，就知道拉横幅写举报信！你没听那些人说吗？那是黄昏社的产业！你觉得巫术协会有那么大的胆子去管黄昏社的事吗？？”
　　“……”
　　“好啊！你这个当大哥的不敢去，那就我去！谁产的毒奶粉，我就杀谁！黄昏社又怎样？我方良宇跟你不一样！我不是懦夫！！”
　　“……不，小宇！！！”
　　方良夜从噩梦中骤然惊醒！
　　方良夜做了个很长的梦……他似乎又梦到多年前的那个雨夜，一个十四岁的少年拿着刀在他面前愤怒咆哮，然后头也不回的冲入雨中……
　　等到方良夜再次见到他的时候，他已经是一具盖着白布的尸体。警员们说是在一座荒岭发现的他，浑身淤青，像是被人活活打死。
　　那是方良夜一生中最黑暗的时间。
　　他从未如此憎恶自己的怯懦，他总是认为，人只要按照规则做事，世间公道便会替他们出头，但是他错了……公道，只能对付那些同样遵守规则的人。
　　方良夜永远忘不了那天小宇看自己的眼神，那种愤怒，悲哀，与鄙夷，像是针般深深的扎在他的心里，成为永远无法愈合的伤痛。
　　随着属于自己的记忆回归，那种掩埋在内心深处的痛苦与自责，如同潮水般将方良夜淹没……他脸颊满是泪痕，呆呆的坐在原地，眼眸空洞无比。
　　白银之王换走了他的记忆，也让他短暂的忘记了痛苦与自责。
　　陈伶那段杀伐果断的记忆，就像是一剂毒品，让他上瘾，让他沉醉，让他忘记遗憾……而现在，毒品的效果逐渐退去，真实的自己回归，只留下无止尽的空虚与痛苦。
　　“我……”
　　方良夜看着自己平凡而无力的双手，指尖不自觉地颤抖。
　　就在这时，
　　一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。
　　方良夜下意识的转头，只见一个披着大红戏袍的身影，正静静的看着他，湖泊般深邃的眼眸中泛起一抹复杂……
　　“有件事情，我一直想告诉你。”陈伶停顿片刻，
　　“黄昏社，从来没有自己的工厂，也没有卖过毒奶粉……当年那个所谓的‘黄昏社产业’，应该是当地的黑心商家为了利益，给自己捏造的背景。”
　　陈伶拥有过方良夜的记忆，自然也知道他的过去。方良夜始终认为，黄昏社的毒工厂害死了自己的亲妹妹，又杀害了前去报仇的弟弟小宇，这是他对黄昏社仇恨的来源。
　　但其实只要对黄昏社稍微有所了解，便会知道这根本是无稽之谈。
　　第一，黄昏社员大多都躲藏在各大界域，因为有任务的缘故，不可能长时间在一个地方待太久，更不可能正儿八经的建个工厂，明目张胆的卖毒奶粉；第二，方良夜记忆中的小宇，是被人活活打死的，如果是黄昏社员出手，杀一个普通人根本就是一念之间，更不会让尸体就这么躺在荒岭里。
　　如果是曾经的方良夜，或许不会相信陈伶的解释，但现在的方良夜经历过陈伶的记忆，自然能意识到这一点……
　　他低垂着头，双拳紧紧攥起……然后无奈的松开。
　　“我本以为，我的命运已经够惨了……但跟你比起来，我所经历的那些事根本就不算什么。”方良夜看着陈伶，“我很羡慕你不要命的那股疯劲，如果我能像你一样，也许小宇就不会死了……”
　　陈伶摇了摇头，“没必要羡慕我，你我都很清楚，变成这样需要付出怎样的代价……”
　　陈伶扶着方良夜起身，看了眼远处笼罩在混乱中的无极界域：
　　“……我该走了。”
　　“嗯。”
　　“对了，让你查的那件事，有结果了吗？”
　　听到陈伶的这个问题，方良夜的身体微微一震。
　　……
　　“你好，我是新任的执法官副总长，你可以叫我……【檀心】。”
　　“……”
　　“我从领袖那边听说了，你不喜欢政治，也不擅长管理……从今往后，我会成为你的‘手’，帮助你管理极光界域。”
　　“……”
　　“我吗？我确实是兵神道，但跟你这位【修罗】不一样，我的神道可没有什么攻击力……以后要是打起来，你记得保护好我。”
　　“……”
　　“虽然你是我领导，但是也不能一点招呼不打就消失这么多天吧？你知不知道我花了多大的力气，才帮你在领袖那边瞒过去？”
　　“……”
　　“你……唉，算了，这次就这样吧……下次不许这么任性了，知道吗？”
　　“……”
　　“这么大个人，连述职报告都不会写吗？你是真把所有天赋点到战斗上了？这么大片的空白交上去，领袖又该骂你了……这样吧，你把我的这几个政绩填上去，应该能糊弄过关。”
　　“……”
　　“不是，让你抄作业你都不会抄吗？算了算了，笔给我，我给你代写行了吧？”
　　“……”
　　“极光君研究的事情交给我吧，你就别管了，你把我送你的那套《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》看懂，然后再记住我教你的那些数据，应该就能在领袖那边蒙混过关了……”
　　“……”
　　“真不知道你这个只会战斗的笨蛋，是怎么长到这么大的……”
　　“……”
　　泪水控制不住的从红袖的眼角流淌，恍惚中，所有的记忆回归身体，浩浩荡荡，让她仿佛重新置身于极光之下……
　　她记得极光界域很冷，那里的生活沉闷而枯燥，
　　唯有那道身影，温暖而璀璨，让她挪不开眼……整座界域，都因他的存在而有了温度。
　　“檀心……”
　　红袖呆呆的坐在地上，像是想起了什么，颤抖着将脖颈上的挂坠取下，将那根还在说话的舌头放在耳边……
　　红袖想要再听一次他的声音。
　　此时，此刻。

第1003章 白银归来
　　“……第次实验记录。”
　　“我们采集极光君在24小时内的心电图数据，进行……”
　　“实验失败。”
　　“……第次实验记录……”
　　“……”
　　随着檀心那没有感情的声音，红袖仿佛又看到了那忙碌在实验室中的身影，他们在极光下相遇，他们在冻土底共事，他们在爆炸中接吻……
　　他们曾一起经历的一切如同闪回的影片，在红袖眼前掠过，
　　短暂的沉寂之后，
　　一个温柔而深情的声音，在红袖的耳畔响起。
　　“红袖，我爱你。”
　　一滴滴泪珠在废墟上晕开，红袖浑身都控制不住的颤抖着，说不清是悲伤还是感动的情绪涌上心头，让这位修罗魁首的心支离破碎。
　　红袖双手紧握着那枚挂坠，像是想要拥抱，又像是要将它深深的埋进心里。
　　她把他找回来了。
　　“我也爱你……檀心。”
　　……
　　与此同时，
　　方良夜看着陈伶的眼睛，张了张嘴，还是开口：
　　“有了……但是情况有些复杂，趁着白银之王还没回来，我们还是边走边说。”
　　“……也好。”
　　方良夜说的没错，谁也不知道白银之王什么时候回来，当下最重要的，就是先离开无极界域！
　　“红袖，我们该走了。”陈伶的声音严肃的从旁响起。
　　红袖紧攥着那半截舌头，暂且将其挂回胸口，对着陈伶几人微微点头：
　　“嗯，跟好我……我带你们出去。”
　　如今的无极界域，没有半神坐镇，教堂又被陈伶搞的混乱无比，几乎没有人注意到趁机逃出的众人。
　　红袖一人在前面开路，陈伶带着方良夜，其余三位6字辈垫后，笔直的往无极界域的边缘冲去！
　　……
　　“白银政府要完蛋了！”
　　厂区内，曹骏等人看到远处轰然坍塌的教堂，激动的整个人都跳了起来。
　　混乱发生之后，无极界域内所有的工厂全都停摆，工人们疯了般跑出厂房，看着远处放烟花般的爆炸场景，眼眸中都浮现出喜色。
　　这一天，他们等了太久太久，日复一日的疲惫与绝望，几乎让他们精神崩溃，此时看到白银政府的老巢都被炸开，一抹希望便同时在所有人心头升起……
　　像是长夜将尽的黎明。
　　“快去启动界域列车！我们一起离开这里！”
　　“启动界域列车也没用啊，无极界域跟外界相连的轨道都被切断了，我们出不去的……”
　　“但是无极界域乱成这样，其他界域那边一定会抓住机会，解救我们！”
　　“扑克牌万岁！！黄昏社万岁！！！”
　　“……”
　　就在所有人都沉浸在喜悦中时，眺望教堂的吴朵像是发现了什么，浑身一震。
　　“那是……”
　　……
　　教堂在陈伶身后逐渐远去。
　　渐渐的，那些爆炸与轰鸣仿佛都消失了，众人划过一座座空荡建筑上空，界域边缘在他们眼前越来越近。
　　“无极界域，也不过如此！”简长生哼哼一笑。
　　“可惜梅花恢复记忆恢复的太快了，不然我必须要亲手拆了那座教堂！”孙不眠不知想起了什么，气的咬牙切齿。
　　姜小花闷闷开口，似乎有些不悦：
　　“这也能怪我……”
　　陈伶脚踏云步，正欲跟方良夜说些什么，眉头突然紧紧皱起……
　　“不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“你们没发现吗？教堂那边的混战……结束了。”
　　众人一怔，同时回头望去，只见远处的教堂彻底归于平寂，不光是战斗，甚至爆炸产生的浓烟都消散无踪……
　　“从我们释放囚徒到现在，也就过了两三分钟，就算篡火者和代行人再怎么强，也不至于瞬间解决掉几十位囚徒才对。”
　　“会不会是无极君出手了？”
　　“你们有感受到无极君的气息吗？”
　　“你是说……”
　　众人的脸色顿时难看无比。
　　几乎同时，一股空前强大的压迫感从虚无中迸发，好似山岳横压天穹，陈伶等人的身形骤然被拍落大地，升起阵阵尘埃……
　　那绝对是半神级的威压，在这威压下，陈伶等人连移动都极为困难，他们踉跄的想要从地上爬起，满是血丝的眼眸看向街道尽头……
　　一个穿着英伦白衫，身披黑色大衣的身影，不紧不慢的从远处走来。
　　看到那身影，众人的心顿时如坠冰窟！
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：53%】
　　“……真是精彩。”白银之王轻轻鼓掌，眼眸中压抑着一丝愠怒，他缓缓扫过眼前众人，声音宛若来自幽冥，
　　“地牢动乱，教堂被毁，连赤同都死了……我只是暂时离开了两天，居然能做到这个地步……你们真是厉害的很。”
　　一颗颗人头在他身后滚落，温热的鲜血在街道晕开，像是给街道铺上一层猩红地毯……陈伶看到那些面孔，立刻就认出那些是他从地牢中放出来的囚犯。
　　只是这么一会功夫，白银之王便镇压了教堂的暴动，杀死了所有囚犯？？
　　看得出来，白银之王这次是真的被激怒了，一向最注重优雅的他，竟然让愤怒流露于表面，丝毫不掩饰对陈伶等人的杀意……但想来也合理，陈伶这一波差点就灭了篡火者的老巢，如果白银之王没有及时回归，造成的损失将无法估量。
　　大红戏袍被半神威压死死禁锢，熟悉的绝望感再度涌上陈伶心头……就在不久前，他们四人就是这么被白银之王玩弄于股掌，记忆混乱，分崩离析。
　　但这一次，白银之王的手段就不会那么“温和”了……
　　这一次，他真的起了杀心！
　　就在陈伶等人被白银之王的威压压的喘不过气来之时，一个身影在他们身前缓缓站起……她起身的那一刻，一股杀气斩碎了方圆数里内的半神威压，陈伶等人身躯一轻，仿佛压在他们身上的天穹，都被那肩膀硬生生扛了起来。
　　黑色的执法官风衣在狂风中舞动，八道银色纹路在风衣的衣摆，闪烁微光。
　　近乎凝成实质的黑色杀气，宛若通天神柱，直冲云霄！！
　　感受到这气息的瞬间，白银之王的脸色一凝，向前的脚步都停顿半空……
　　红袖低垂着头，深红的头发好似火焰在风中跳动，她一只手攥着胸口的挂坠，一双饱含杀意的眼眸，冷冷望向白银之王。
　　“上次被你偷袭，害得我差点丢了最重要的东西……”红袖淡淡开口，“这次，我倒要亲自称量一下……”
　　“小偷成神，究竟有几斤几两。”

第1004章 【修罗】魁首VS白银之王
　　听到这句话，白银之王的脸色前所未有的阴沉。
　　“……哦？”他冷笑道，“一个连神道自证都没完成的丧家之犬……都敢这么狂妄了吗？”
　　红袖的瞳孔微微收缩，像是被触碰逆鳞，滔天的杀气从体内奔涌而出！！
　　“你说……谁是丧家之犬？？”
　　“呵呵，还能是谁？”白银之王悠悠开口，“极光界域已经沦为灾厄乐园，其中生活的数百万人口葬身于极寒……你呢？
　　你作为极光界域曾经的巅峰战力，人类最后一位执法官，所有人都死了，唯有你活了下来。
　　说你是丧家之犬已经是客气，我还有一个更刺耳的称呼，你想听吗……
　　逃，兵。”
　　轰——！！！
　　一道巨响从众人耳畔爆开，方圆数里内所有的建筑与街道，都在瞬间被震成粉末！
　　肉眼可见的黑色杀气，好似盘踞在空气中的千蟒狂潮，它们环绕在那执法官风衣身侧，像是恶魔的触角，又像是死神的镰刀。
　　原本白银之王所在的位置，已经被碾碎成真空，连一粒尘埃都不曾留下……
　　“……我不是逃兵。”
　　红袖缓缓转头，那双因杀气充斥而变的血红的眼瞳，死死凝视着身后不远处的白银之王，
　　“我活下来，是因为我要替极光城的所有人报仇，因为我要避免让更多的界域，成为下一个极光城……”
　　“只要我还活着，世人就不会忘记极北的极光之下，曾经存在一座辉煌的城市。”
　　“只要我还活着，世人就不会忘记【执法官】。”
　　白银之王冷笑一声，“一群失败者，也配让世人记住吗？”
　　红袖紧紧攥着那枚舌头挂坠，眼眸中浮现出一张张极光下的面庞，她摇了摇头：
　　“我不在乎世人如何评价【执法官】这个整体……我只知道，我们中有些人，值得被这个世界记住。”
　　“是吗？”
　　白银之王已经失去耐心，他在废墟中缓缓张开双臂，英伦风衣在尘埃中浮起，微卷的发丝在雾霾中弥散着致命的气息。
　　“那你可以试试……
　　要么，以八阶之身杀了我这位半神，名留青史；
　　要么，被我在众目睽睽下杀死，让【执法官】彻底从世界上消失……”
　　红袖面无表情的抬起手臂，凝成实质的杀气在她掌间汇聚成黑色长枪，霎时间，通天彻地的威压向周围弥散，周围的雾霾开始宛若旋风般旋转，在她周围搅出近乎真空的漩涡。
　　“只要我还活着……我就不会让无极界域，变成下一个极光城。”
　　轰——！！！
　　快到无与伦比的杀气枪芒贯穿大地，白银之王所在的废墟瞬间被泯灭消散，但其中已然不见英伦大衣的身影。
　　几乎同时，陈伶拉着方良夜，拔腿便往远处狂奔！
　　“趁现在！快跑！！”
　　红袖与白银之王的战斗，谁胜谁负，没有人说得准……但毫无疑问的是，以这两人现在的战力，一旦放开手脚全力搏杀，光是余波就能让陈伶等人死上三四次。
　　简长生，孙不眠，姜小花也回过神来，紧随陈伶二人身后。
　　他们并未注意到，当他们转身迈步的瞬间，披着英伦大衣的混血身影，便宛若鬼魅般在他们头顶虚空勾勒……
　　白银之王的目光寒芒闪烁，好似俯瞰蝼蚁。
　　但尚未等他有所动作，一杆长枪仿佛无视空间，刹那闪至白银之王胸膛！
　　滔天杀气好似火山轰然爆发，这一瞬间世间的颜色仿佛都被抹去，定格的黑白凝结时间，唯有数公里外的一袭深红长发，好似火焰般熊熊跳动。
　　白银之王的瞳孔微微一震。
　　下一刻，半神级的“偷盗”发动，那柄毁天灭地的长枪凭空消失，但紧接着，第二柄长枪从他的后背轰鸣射来！
　　白银之王冷哼一声，身形伫立在虚无中，第二柄长枪也被“偷盗”消失，然后是第三柄，第四柄……
　　红袖的长枪由杀气凝聚而成，但她的杀气近乎无穷，仅仅一眨眼的时间，杀气长枪已经撕破时间间隙，好似密不透风的黑球，将白银之王包裹其中！
　　一瞬，三万三千枪！
　　三万三千次出枪，三万三千次“偷盗”，白银之王站在密不透风的枪尖指尖，脸上浮现出一抹怒意，他直接抬手盗走“空间”，在自己身旁撕开一道狰狞缺口。
　　“【修罗】正面战力确实很强，但弱点在于，你的精神毫不设防……我能控制你一次，自然能控制你第二次！”
　　白银之王冷冷开口，他抬头正欲盗走红袖的“战斗记忆”，红袖却抢先一步动手了。
　　“你说的没错，但……”红袖的眼眸微微眯起，
　　“这一次，你什么都偷不走。”
　　红袖一掌拍向自己的头颅！
　　砰——！
　　随着一道清脆声响，红袖的头颅瞬间爆开，在这一掌下，她的头骨与大脑全部被搅成碎片，只剩下半截血红脖颈，暴露在空气之中。
　　白银之王抬起的手掌定格在半空，他看着眼前的一幕，脸上罕见的浮现出惊愕！
　　她竟然自己打爆了自己的头颅？！！
　　她疯了吗？！！
　　没有头，就没有大脑，自然也就没有记忆或者任何“弱点”可言……白银之王的所有关于记忆和精神盗取的能力，就这么简单粗暴的被破解了！
　　嗡嗡嗡——
　　无头红袖缓缓抬起长枪，枪尖直指白银之王面门……天地都在她的杀气下颤抖轰鸣。
　　此时的红袖失去了所有思考能力，只靠最原始纯粹的战斗本能锁定白银之王，从现在起，这场战斗没有退路，没有投降……不死不休。
　　失去头颅，红袖也并没有死亡，恰恰相反，她的战力再度暴涨，已经达到了比肩九阶的层次……
　　像是一尊真正的修罗杀神！！
　　白银之王死死的盯着杀气滔天的无头红袖，脸色前所未有的阴沉……
　　自从他踏上九阶，成就半神以来，再也没有感受过的生死危机感，此刻随着红袖的枪尖，潮水般向他袭来。

第1005章 死战
　　厂区。
　　“白银之王回来了……”
　　吴朵感受到那充斥在界域各处的半神威压，脸色苍白无比。
　　不光是她，所有老鼠党，乃至厂区内的普通人都感受到了强烈的压迫感，白银之王虽然并未在这里现身，但他的气息就像是无处不在的雾霾，压的众人喘不过气来。
　　刚刚在众人心底升起的喜悦火苗，被白银之王一只手掐灭，接踵而来的，是更加深沉且黑暗的绝望……
　　所有厂区，都笼罩于压抑的死寂。
　　就在所有人心如死灰之时，一道杀气神柱贯穿天穹，充斥于空气中的白银之王威压被瞬间粉碎，像是有人拎起一杆大锤，重重砸在了界域的枷锁之上！
　　“那是……谁？”
　　随着那道杀气崩碎天穹，所有人都是一愣，然后眼眸中浮现出深深的惊骇与茫然。
　　这座界域里，竟然有人能抗衡白银之王？
　　“她是谁？！”
　　“不知道……从来没听说过。”
　　“好强的气息，竟然硬生生撕开了白银之王的威压？！她也是一位半神吗？”
　　“好像不是……但是，她好像不弱于半神。”
　　“所以……”
　　“她有可能杀死白银之王？”
　　人群中，不知是谁说出了这句话，所有人都心头一颤，一个从未有人敢想过的可能性，开始在他们的心中扩散……
　　有人能杀了白银之王？
　　现在白银政府已经溃散不堪，如果白银之王死了，无极界域就真的被解放了……这里的所有人，都能恢复自由。
　　数以十万计的工人们，分散在无极界域的各个角落，他们穿着破烂的衣服，顶着疲惫的黑眼圈，紧张的看着远处的轰鸣战场，手心不知不觉沁满汗水。
　　虽然没有人知道红袖的名字，也没有人知道她来自哪里；
　　但这一刻，所有人的心都因红袖而牵动，那飞舞在废墟中的无头身影，或许是他们人生最后的希望。
　　“The sun never dies......''吴朵喃喃自语。
　　白银之王再强，也遮不住这个时代的天，所有人都在等待太阳从无极界域升起的那一刻……而现在，一轮杀气凛然的太阳，正在试图冲破雾霾，冉冉升起。
　　“……她会成为无极界域的太阳吗？”
　　……
　　“卧槽！！”
　　简长生回头看到轰鸣的战场，震惊的张大嘴巴，
　　“这就是【修罗】魁首的实力吗？没了头都能打？这也太猛了吧？！”
　　“兵神道最擅长战斗，【修罗】又是兵神道最擅长战争的路径，红袖又是【修罗】魁首……从某种意义上说，她就是这个时代最擅长战斗的存在。”孙不眠停顿片刻，
　　“当然，前提是敌人与她同阶……”
　　“那她有可能越阶杀死白银之王吗？”
　　孙不眠陷入沉默。
　　“越阶对【修罗】来说并不是难事，四阶杀五阶，五阶杀六阶……就算是七阶杀八阶，都不是没有可能……但九阶，不一样。”
　　孙不眠回头凝视着战场中的无头身影，缓缓开口，
　　“人和神，是存在天堑的。”
　　轰——！！！
　　一道身披英伦大衣的身影，自滚滚烟尘中倒飞而出。
　　一道无头风衣身影像是闪电，刹那间贯穿天穹，随着红袖五指一扣，一道杀气汇聚而成的黑色雷霆被她攥在掌间，像是制裁万物的神剑，劈向大地！
　　白银之王面无表情的看着雷光向自己奔来，身形一晃，便消失在原地。
　　刹那间，他与红袖的距离被盗走，横跨数百米的距离，再出现时已经闪到红袖身后……微卷的发丝在空中无声拂动。
　　“真以为我拿你没办法吗？”白银之王的声音仿佛来自幽冥。
　　红袖失去了头颅与大脑，所有精神类的盗取对她无效，这大大缩小了白银之王的能力范畴……但身为盗神道半神，他擅长的并不止这些。
　　白银之王话音落下的瞬间，一块块沾着血液的内脏凭空出现……
　　盗走“心脏”；
　　盗走“肝脏”；
　　盗走“肠胃”；
　　盗走“肺叶”……
　　短短数秒之内，红袖的内脏便被掏空，它们像是垃圾般被白银之王洒落大地，摔成一块块再也无法恢复的肉泥。
　　但无头红袖的动作并未因此而减缓，反而更加迅捷！
　　她猛地一拳挥出，直接击碎了身后的虚空，浩荡杀气刹那绵延百里，横跨整座无极界域，像是巨人的拳锋般直接打入了灰界之中！
　　一拳贯穿半座无极，路上不知多少建筑被轰成碎片，好在大部分居民如今都在厂区，并未受到波及。
　　但这一拳依旧没能伤到白银之王。
　　他的身影宛若鬼魅般出现在红袖上空，再度抬手！
　　“我倒要看看，你能坚持到什么时候？？”白银之王森然开口。
　　随着白银之王手掌一扯，两团模糊不清的东西分离到半空，红袖的身影骤然一震，身形肉眼可见的干瘪下来。
　　盗走“肌肉”；
　　盗走“筋脉”……
　　白银之王的盗法催动到极致，下一刻，一具完整的森然白骨，竟然被硬生生从红袖身上抽离……
　　盗走“骨骼”！
　　一个人身上所有的内脏，血肉，筋脉，骨骼都被盗走，就像是被抽离了钢筋架构的建筑，再无任何支撑可言。此时的天穹之下，只剩下一具干瘪的无头皮囊，在风中无声摇曳……
　　白银之王看着下方那轻飘飘的人皮，冷哼一声，缓缓收回目光。
　　下一刻，异变突生！
　　那干瘪无力的人皮手臂，竟然一把握住身旁的黑色长枪，突然扭过一个诡异的弧度，以连半神都无法反应的速度，反刺白银之王！
　　白银之王的瞳孔骤然收缩！
　　砰——！！
　　杀气长枪撕裂空气发出爆鸣，黑色火焰直冲云霄，在那足以毁灭小半座无极界域的枪芒之下，一道浑身是血的狼狈身影极速后退……
　　这一枪实在太快了，而且白银之王根本没想到，这世界上居然有人在失去头颅，血肉和骨骼后，还能仅凭一张人皮战斗！
　　红袖的那一枪，直接轰碎了他的一只手臂，若是他的动作再慢一些，甚至连头颅都会被贯穿！
　　冷汗从白银之王的后背渗出，他已经太多年没感受过这种生死一线的感觉了，他没想到，一个八阶的女人竟然能将他逼到这个地步……
　　等到回过神来之后，白银之王再度看向那具人皮，满是血丝的眼眸狰狞可怖。

第1006章 拈星
　　杀气在人皮之下充盈。
　　八阶的【血衣】作用下，无头红袖的身躯肉眼可见的重生血肉，苍白骨骼于干瘪皮囊下再生，那些被白银之王盗走的所有一切，都在缓缓恢复……
　　修罗魁首，白骨生肉，滴血重生！
　　白银之王盗的走她的器官，但哪怕被拆的七零八落，她依旧能自我生长出体内的一切，近乎不死不灭。
　　白也的“记忆盗窃”对红袖无效，赤同的“物质盗窃”同样无法奈何能够重生的红袖，两条路径的失效，让白银之王脸色阴沉无比。
　　但他到底是盗走整条“盗神道”的半神，手上的盗神道路径，远不止此。
　　“你就算再能打，也只是八阶……”
　　随着白银之王缓缓开口，数不清的盗神道路径，开始在他身后勾勒。他抬起手臂，像是想要从身后的神道中抓住什么……
　　红袖的血肉和骨骼已经恢复大半，手掌骤然握紧长枪，身形好似驾驭闪电般再度朝白银之王杀去！
　　虽然没有头颅看不到表情，但红袖的杀意已然势不可挡，密密麻麻的杀气触手遮蔽天地，宛若狂涌浪潮，顷刻间将白银之王吞没其中！
　　浩荡杀气之间，一点枪芒贯穿天地，直逼白银之王眉心！
　　就在这时，
　　一条路径从“盗神道”中，被白银之王硬生生拖拽而出！！
　　……
　　无极界域，钟楼。
　　巨大的时钟在古老钟楼的顶层缓缓旋转，发出沉闷的吱嘎声响……镂空的花纹之后，一道身影平静伫立，双眸紧紧凝视着远处的轰鸣战场。
　　“小李哥哥……外面的雷声好大。”阿浅的头埋在嬴覆身后，小脸被吓的煞白，
　　“他们还没打完吗？”
　　“……还没有。”嬴覆一只手捂住阿浅的耳朵，缓缓开口，“不过，应该快结束了。”
　　“好吧……”
　　阿浅小声回答。
　　就在嬴覆全神贯注的观望战场之际，一个身影匆匆跑到他的身后。
　　“陛下……！”来的不是别人，正是本该守在钟楼门口的墨连，此时的他满头大汗，像是刚急急忙忙狂奔上来一样。
　　“什么事这么急？”
　　“陛下，好像不太对劲……”
　　墨连一边说着，脸色肉眼可见的苍白起来，他缓缓抬起双手，用一种近乎崩溃的语气说道：
　　“我的【拈星】路径……好像被抽走了。”
　　听到这句话，嬴覆的眼瞳微微收缩，然后像是想到了什么，猛地重新看向战场！
　　……
　　虚无之中，一条路径在白银之王的掌间逐渐凝实，八颗闪烁的星光彼此相连，竟然缓缓勾勒成一柄西洋骑士枪的轮廓！
　　盗神道，【拈星】路径。
　　随着这条路径上的八颗星辰骤然闪亮，一股难以言喻的气息锁定疾驰而来的红袖！
　　下一刻，充斥着天地的杀气浪潮凭空消失，就像是属于红袖的一部分力量被强行盗走……紧接着，她手中紧握的杀气长枪突然凭空溃散，消散于虚无。
　　属于红袖的【修罗】技能，正在一个接着一个的被【拈星】路径盗走！
　　八阶技能，七阶技能，六阶技能……
　　红袖每失去一个技能，周身的杀气便失去一种变化，与此同时，白银之王手中的长枪便有一颗星辰转变为黑色，将盗来的技能封印其中！
　　五阶技能，四阶技能……
　　云层间轰鸣的杀气雷霆，溃散消失，几乎失去所有加持的红袖，却丝毫没有因此而迟疑，依旧像是势不可挡的杀神，徒手挥拳砸向白银之王。
　　白银之王不断的后退，但此时的他似乎已经失去了盗走空间的力量，无法瞬间移动，只能踉跄的后退，勉强闪避红袖的攻击……
　　砰砰——！！
　　虽然失去技能，但红袖的肉身战力依旧恐怖至极，两拳擦着白银之王的身躯挥过，崩出大片血雾，而此时白银之王手中的长枪之上，第七颗星辰已经转变为黑色！
　　白银之王眼眸微眯，面对红袖的下一拳他并未闪避，而是直接将手中长枪呼啸掷出！！
　　红袖面对那柄划破天穹的长枪，没有丝毫惧意，抬起拳头，便卷挟着千军之力砸向枪尖，仿佛要将其直接轰成废铁！
　　一人一枪在空中极速逼近！
　　就在红袖的拳锋即将触碰到枪尖的瞬间，枪上的第八颗星辰，转化为如墨漆黑。
　　【修罗】路径一阶技能——血衣。
　　失去血衣的瞬间，红袖的身体就像是被抽干，尚未生长完全的骨骼和血肉停滞，瞬间被呼啸的枪尖直接洞穿胸膛……
　　一具干瘪无力的躯体，顷刻间划过半座无极界域，像是陨落的黑色流星。
　　所有人都看到了这一幕；
　　她的身影划过天际，她的鲜血纷纷扬扬洒落无极，像是一场鲜艳无声的雨，淅淅沥沥，坠落人间。
　　曹骏只觉得眼前一花，下意识的伸手摸向脸颊，
　　随着他略微低头，便看到粘稠而深红的鲜血，沿着他的指缝缓缓流淌……
　　温暖，滑漉。
　　曹骏呆呆的看着这一抹猩红，宛若雕塑般站在原地。
　　咚——！！
　　长枪穿透红袖胸膛，掠过半座无极界域，最终钉死在界域的城墙之上。
　　被盗走了【血衣】的红袖，已经失去妖孽的重生能力，她的身躯被钉在墙面，于风中无声飘摇……
　　像是一件鲜血染红的衣裳。
　　整座无极界域，陷入一片死寂。
　　黑色的太阳并没能在无极界域升起，厚重的阴霾重新遮蔽天穹，从这一刻起，更深沉的绝望再度笼罩大地。
　　沙，沙，沙——
　　一个身影缓缓穿过阴霾街道，黑色的英伦风衣无声摇曳，最终在那面钉死红袖的城墙之前，缓缓停下脚步。
　　他抬起头，那双深蓝的眼眸中，清晰倒映着随风摇曳的红袖残躯……
　　“做到这一步，竟然还杀不死你……【修罗】魁首，确实难杀。”
　　“不过……”
　　“现在的你，与死亡无异。”
　　白银之王并没有拔出那柄长枪，正是因为那长枪的存在，才盗走封印了红袖的技能……
　　如果让那些技能回归红袖的身体，谁也不知道，这女人会不会像是小强般再一次爬起，与他不死不休。

第1007章 不存在的他
　　八阶的【修罗】几乎无法被杀死，即便是白银之王，也无法彻底磨灭她的存在，毕竟盗神道本就不是擅长杀戮的神道……
　　所以，白银之王只能用这种办法，遏制住红袖的生命，让她无限接近于死亡。
　　像是一种另类的封印。
　　“你输了。”白银之王看着那具尸体，淡淡开口，
　　“从今往后，世上……再无执法官。”
　　呜咽的寒风拂过被钉死城门上的红袖尸体，破碎的执法官风衣，在昏暗中猎猎作响……
　　……
　　“红袖竟然……输了？”
　　简长生喃喃自语，似乎无法接受这个结局，“她可是【修罗】魁首，她那么强……结果还是败在了白银之王手里？？”
　　“我早就说了，八阶和九阶是不一样的。”孙不眠摇了摇头，“她能将白银之王逼到那个地步，甚至差点就杀了他，已经算是惊世骇俗了……”
　　“可……”
　　简长生还是无法接受。他与红袖是同一个路径，现在的红袖可以说是简长生做梦都想变成的强者，但最后他的梦想，还是被白银之王硬生生踩碎……
　　“现在不是说这些的时候！”
　　陈伶眼眸中微光闪烁，他当即开口，“快，我们分头跑！！”
　　“分头跑？？”
　　“白银之王能够盗走空间，红袖战死了，他追上我们只是一瞬间的事……他的目标是我，你们跟我在一起，只会被牵连致死！！”
　　“我不要。”简长生想都不想，当场反驳，“上次就是你牺牲自己，换我们活了下来，这次要死一起死，无论如何，老子也不要再当逃兵！”
　　“不！我体内有嘲灾，他不敢轻易杀我！但他杀你们就跟捏死蚂蚁一样简单……”
　　“可是……”
　　“少废话！”
　　陈伶二话不说，直接抓住姜小花的领口，然后用力把他身上的绷带扯碎大半！
　　瞬间几乎全裸的姜小花惊呼一声，双手捂住自己，难以置信的看着陈伶，一副“我没想到你居然是这样的人”的表情。
　　再然后，陈伶把姜小花往简长生身上一推，然后再度开口：
　　“走！！”
　　失去绷带的隔绝，姜小花的遮掩之力立刻发挥作用，他们三人在世间的存在感无限接近于零……简长生二人还欲说些什么，却被孙不眠一手一个，拎着往远处狂奔！
　　“红心说的对，现在不是意气用事的时候……我们活下来，才能有机会去救他！”
　　随着三人远去，陈伶也无法感知他们的存在，心终于定了些许。
　　随后他将目光看向方良夜：
　　“你也快走，你是普通人，从下水道逃命，白银之王不会注意到你。”
　　方良夜看了眼身旁的井盖，重重的点头：
　　“好……”
　　方良夜并不认为自己一个普通人，能帮上陈伶什么，他现在能做的，只有尽可能保住自己性命。
　　方良夜正欲离开，突然像是想到什么，停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“陈伶……”
　　方良夜犹豫片刻，还是回头看向他，目光有些复杂，“还记得你让我去查到那件事情吗？我现在把结果告诉你……你先保持冷静，听我说……”
　　这一路奔波逃命，让陈伶差点忘了还有这件事，听到方良夜的语气，他心中莫名升起一种不祥的预感。
　　“首先我要告诉你，无极基地的资料库里，并没有保存第一批遇难者的信息……大灾变时期牺牲的人太多了，没有人能够统计这些数据，就算有，也不在无极界域。”
　　此时的陈伶紧张无比，听到没有遇难者信息时，不知为何，他反而松了口气。
　　“但我找到了一些其他东西。”方良夜认真开口，
　　“我翻查了所有曾经居住在无极基地中的人员名单，发现第一批逃难到无极基地的那群人里，就有原上京戏剧学院的校长……”
　　当时的方良夜，继承了陈伶所有的记忆，自然知道他的过往，包括大学。
　　“上戏的校长？你是说王立？”陈伶一愣，“他在无极基地怎么了？”
　　“王立在大灾变时期的逃亡的时候，应该是遭遇了一些事情，进入无极基地后没多久，就病重而亡……根据资料记载，他们在王立的遗物中找到了几本书，还有他担任校长时期，与各学院，各届学员的合影相册……”
　　合影相册……
　　在陈伶记忆中，王立校长是个相当和蔼且念旧的人，之前在上戏念书的时候，每一届学员毕业都是由他亲自颁发证书，随后跟每一届学员合影留念……当时陈伶毕业的时候，也曾和其他同学一起与他合影。
　　“然后呢？？”陈伶紧接着问道。
　　方良夜深深看了陈伶一眼，目光中满是复杂……
　　“无极基地消失后，那份相册也和其他东西一起，被上传到了《爱丽丝的地窖图书馆》里……我翻遍了那份相册，可……可里面并没有你。”
　　陈伶呆在原地。
　　“没有我？怎么可能？？”陈伶当即摇头，“我当时绝对和他一起合影了……我记得很清楚，当时我们专业一共两个班，因为每个班人数都不多，所以就合并在一起拍了……毕业之后，我甚至还将那张照片打印了下来……或许是他没有将那张照片放进去？”
　　“不……”方良夜停顿片刻，说出了让陈伶头皮发麻的一句话，
　　“那一届，那个专业，一共就只有一个班……
　　我们记忆中的2班……根本就不存在。”
　　一道轰鸣从陈伶的脑海中响起。
　　陈伶的大脑一片空白，这种熟悉的感觉，他在时代存档里也经受过……不存在的上京剧院实习，不存在的2班，如果单是实习那边没有记录，可能确实是信息有误……
　　但如果学校和工作单位，都没有自己这个人的存在，那……
　　陈伶的脑海一团浆糊，他控制住自己先不要多想，强忍着头疼，直接对方良夜摆手：
　　“我知道了……你快走吧！走！”
　　方良夜没有再多说，他深深看了眼陈伶一眼后，还是一咬牙，从井盖下面钻了进去，不知去往哪里……
　　陈伶胸膛剧烈起伏，他一边转身向界域外狂奔，来自内心深处的恐惧，同时潮水般开始蚕食他的内心……

第1008章 迷惘翻涌
　　该死……
　　该死！！
　　陈伶双眸通红的沿着街道狂奔，脖颈的血管一根根暴起。他的脚步越来越快，说不清是愤怒还是怨恨的情绪，在扑面而来的狂风中宣泄。
　　我是谁？
　　这个问题从他第一次恢复意识，就噩梦般缠绕在他的心头。穿越者，台上的戏子，陈宴，三区陈伶……他一次又一次被这个问题击溃心理防线，又一次又一次找到自以为是答案的答案。
　　在戏道古藏，他以为自己已经得到了最终的答案，他是穿越者陈伶，与三区陈伶融合之后，栖息于陈宴的身体……
　　但现在，他却连穿越前自己存在的证据都找不到。
　　一切的线索，都在指向他根本不存在……可一个不存在的人，怎么可能拥有那么清晰逼真的记忆？家庭，小学，中学，大学，工作……横跨二十多年，那是他的一生！！
　　他的人生或许不是精彩纷呈，或许不是大富大贵，但平平凡凡的一生，也是他作为人存在过的证明，但现在，所有的证明都被推翻了。
　　这一刻，
　　在【真我镜】中夭说过的那句话，再度浮现在陈伶心头：
　　“你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
　　事实上，自从陈伶那一次感知到自己的迷惘后，这段对话就随着他的苏醒被遗忘……但现在，那个曾被他忽略的“迷惘”，再度涌现在脑海！
　　吊灯砸到后穿越，莫名来到数百年后，与戏神道的陈宴，巫神道的夭，在最难最关键的时候融合，成为三位一体……这究竟是巧合，还是被人专门设下的“局”？
　　这个世界上，真的存在穿越吗？
　　如果是“局”，那布下这个局的人究竟是谁？又为什么偏偏选中了自己？
　　迷惘在陈伶的心中翻涌，他觉得头颅快裂开了，眼前的道路都开始重影模糊，他的速度逐渐放缓……
　　一片朦胧之间，一个穿着英伦大衣的混血身影，鬼魅般出现道路尽头。
　　陈伶身躯一震，猛地停下脚步……
　　他强忍着脑海深处的痛苦，通红眼眸死死盯着那人，沙哑开口：
　　“……白银之王。”
　　“我很好奇。”白银之王平静注视着陈伶，“当时我分明交换了你的记忆……你是怎么恢复的？”
　　陈伶从嘴角挤出一丝冷笑，“你猜？”
　　事已至此，陈伶也没必要再演下去，白银之王也不是傻子。红袖背叛，赤同被杀，“黄昏社”恐吓篡火者，整座无极界域乱成一团……这一切的幕后主使，只可能是陈伶。
　　白银之王缓缓抬手，
　　“不，我没兴趣。”
　　话音落下的瞬间，陈伶只觉得一阵天旋地转，整个人失去所有的支撑，重重的摔砸在地上，扬起一阵尘埃……
　　他低头望去，只见自己的双手双脚已经与躯干脱离，像是被拆开的玩具配件，凌乱掉落满地。
　　没有疼痛，没有伤口，就连鲜血都不曾从断口流出，但陈伶已经用不上分毫力气，像是一只待宰的羔羊。
　　“不得不说，你的演技很不错……连我都被骗了过去。”
　　颠倒的街道中，白银之王拖着残破的身躯，缓步向陈伶走来，即便他的语气已经尽可能的平静，但陈伶还是从中感受到了一股愤怒！
　　那双深蓝眼瞳，冷冷俯视人棍般的陈伶：
　　“我已经起了杀心，甚至把你拆到这个地步，那只‘灭世’却还没有出来……它跟你的联系，根本就没那么紧密，是吗？”
　　“一切都是你在演戏，因为你只有让我们觉得‘灭世’随时会因你而出现，才能震慑住我们……”
　　“不愧是黄昏社的红心6，一个四阶，竟然把我们一群人耍的团团转。”
　　他蹲下身，一把抓起陈伶的头发，强迫他与自己对视。
　　“但现在，我不会给你这个机会了。”
　　一条数百米高的“心蟒”，好似狰狞怪兽，从白银之王身后的虚无中缓缓勾勒而出，猩红的信子对陈伶喷吐，发出沙沙声响。
　　在那双能够洞悉人心的蛇瞳面前，陈伶有种被彻底看破的感觉，浑身汗毛瞬间竖起！
　　“好浓郁的迷惘……”
　　白银之王眼眸微眯，发出一声轻咦。
　　在心蟒的眼瞳中，陈伶此刻所有的情绪都具像化显现，几分愤怒，几分恐惧，几分不甘……但这些所有的情绪，都被另一种名为“迷惘”的情绪所吞噬，如果说其他情绪大约手掌大小，那悬浮在陈伶上空的迷惘，便像是一艘巨轮。
　　白银之王从未见过如此庞大且浓郁的迷惘，超乎他的想象。
　　“这些迷惘，是被人藏起来的？”白银之王的心蟒似乎察觉到什么，正在与他交流，在那浓郁的迷惘之间，能看到一枚神秘的纹路，潜藏在陈伶记忆最深处。
　　像是一道封印。
　　正是因为这道封印的存在，陈伶才没有被迷惘吞噬，那里封存着所有的真相，有人刻意将它们藏了起来，不让陈伶想起。
　　“有意思……”白银之王冷笑道，“我倒要看看，是谁在利用你布局？”
　　话音落下，白银之王对着陈伶记忆深处的封印一抓，一枚纹路被瞬间“盗走”，下一刻，数不清的迷惘便喷涌而出，彻底淹没陈伶的心神！
　　……
　　“你……真的穿越了吗？”
　　……
　　鲜红的楼层数字在屏幕上跳动，老旧的电梯在一阵吱嘎声中缓缓上升，陈伶仿佛又回到了那熟悉的小区之中……他强忍着脑海深处的疼痛，抬头看向电梯上方。
　　6——7——8……
　　最终，电梯在九层缓缓停靠。
　　随着电梯门缓缓打开，一阵熟悉的对话声，钻入他的耳中……
　　“彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”
　　“是啊，阿伶要是活着，看到你这样，该多心疼？”
　　“阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”
　　听到这段对话，陈伶当即想起了自己第一次进入时代存档，回到家中的情景……眼下发生的一切，与当时一模一样。
　　他下意识的抬起头，目光看向家门口的方向……

第1009章 【嘲】
　　苍白的绸缎挂满整座屋子，压抑而沉闷。
　　众多身影围绕在一个中年妇女身边，惋惜劝慰，此时的妇女整个人无力的坐倒在地上，怀中抱着一张黑白相框，已经哭成泪人。
　　看到妇女的瞬间，陈伶的心猛地纠了一下……
　　那是他的母亲。
　　第一次进入时代存档的陈伶，并没有勇气与母亲再见，但这一次，陈伶不想再逃避了……
　　陈伶太累了。
　　这一路走来，他已经身心俱疲，他积压了太多秘密，承担了太多压力，就算是陈伶，也已经接近崩溃……哪怕只是虚假幻境，他也想跟自己的母亲说说话。
　　那或许是他现在唯一的慰藉。
　　然而，就在陈伶一步踏出的瞬间，周围的一切骤然扭曲，就像是被人揭下虚伪帘幕的舞台。
　　陈伶像是感知到了什么，猛地转头看向自己身后，一双双戏谑的猩红眼瞳，正随着帘幕的消失，逐渐隐匿在虚无……
　　“观众”？
　　它们怎么会在这里？
　　陈伶茫然的回头，看向自己家的方向，下一刻瞳孔骤然收缩！
　　“周凌他爸呢？”
　　“还在医院，跟那边谈阿凌的后事……说是让秀云先回来收拾遗物。”
　　“看到阿凌的……尸体了吗？”
　　“看到了，可怜的孩子……地震的时候，他马路上的车子都失控了，一辆大卡车冲到人行道上，整个人都撞碎了……”
　　“当时在医院，彩云拉着阿凌的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”
　　“唉……老天不长眼啊。”
　　中年妇女依旧是眼眸通红的坐倒在地，但样貌已经成了陈伶从未见过的模样……包括围绕在她身旁的亲戚，都完全陌生，陈伶发誓自己绝对没有见过他们。
　　就连妇女怀中的黑白照片，都从陈伶，变成了另一个年纪更大一些的青年……
　　他戴着眼镜，嘴角挂着笑容，文文弱弱。
　　“不……”
　　陈伶呆呆看着这一幕，脸色苍白无比，“这不可能……怎么会这样……”
　　陌生的母亲，陌生的亲戚，陌生的家门……刚才还近在咫尺的至亲，一转眼就成了陌生的模样，让陈伶宛若雷击。
　　陈伶本能的冲上前，拨开人群！
　　“你是谁？？”门口的几个陌生人惊异问道。
　　陈伶没有回答，他自顾自的冲入家中，发现里面所有的陈设都变了，他疯了般冲进每一个房间，像是想要找到自己存在过的痕迹……
　　“不是，你谁啊？！你究竟想干嘛？？”一位中年男人怒目拦住陈伶。
　　“我是陈伶！！张彩云在哪？？”
　　“张彩云？哪来的张彩云……这是李秀云家，你是不是找错门了？”
　　“这里不是901吗？！”
　　“是啊。”
　　“那这里就是我家！我在这里住了十多年，我不可能记错！”陈伶瞪着眼睛，眼眸中满是血丝，“京秋小区12栋一单元901！房产证上写着我的名字！我叫陈伶！”
　　男人愣了一下。
　　“京秋小区……你在说什么？这里是碧桂园。”他眉头紧皱，“我就是干房地产中介的，整个上京市，从来没听过什么京秋小区。”
　　陈伶呆若木鸡。
　　他记忆中的一切，都被另一个家庭所取代……
　　不，
　　或许，
　　是他从未存在过。
　　陈伶踉跄的后退数步，前所未有的剧痛让他无法思考，刻在他内心深处的迷惘，再度涌上脑海。
　　“家是假的……学校是假的……工作也是假的……那究竟什么是真的？！！”
　　“我究竟……”
　　“究竟是谁？”
　　……
　　“无论你是谁……”
　　“我信你一次。”
　　厚厚的积雪之上，夭缓缓起身，在他的脚下，摆满了各种奇怪的物品……树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏。
　　破旧的灰袄在寒风中摇摆，夭的脸颊被冻得通红，他抬头，眼眸中满是决然。
　　“如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西。”
　　“爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会。”
　　黑色的鲜血从夭的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。
　　与此同时，
　　一股莫名的感觉涌上陈伶心头，就像是被困在某种极致的黑暗之中，但是听到有人在呢喃自己的名字……
　　“是谁……在呼唤我？”
　　……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　陈伶抱着头颅，只觉得整个人都要裂开，他记忆中的一切都陷入混乱，原本他深信不疑的过往，开始一点点显露出真实的面貌。
　　“不对……不对……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“错了！”
　　“从一开始就错了……”
　　“我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我是……”
　　……
　　剧院。
　　苍白的聚光灯下，陈伶的身躯跪倒在地，面目狰狞无比……
　　一双双猩红的眼瞳围绕在观众席上，直勾勾的盯着台上陈伶，似乎都在等待他被白银之王杀死之后，剧院与现实被打通，然后一窝蜂的冲出去，重新掌握这具身体！
　　就像不久前，它们将陈伶硬生生拖下舞台一样。
　　陈伶的痛苦低吼在舞台上回响，他的五官肉眼可见的模糊起来，在迷惘的冲刷下，他的肌肤就像是融化的奶油，一点点滴落在地板之上……
　　在那肌肤之下，露出漆黑如墨的斑驳……就像是“观众”的肌肤。
　　恍惚之间，当时师傅压制住“嘲灾”之后，与那位篡夺舞台的“观众”间的对话，如同闪电般划过陈伶的脑海……
　　“我是陈伶！！”
　　“我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”
　　这道声音惊雷般掠过陈伶耳畔，处在无尽迷惘中的陈伶，突然像是意识到了什么，猛地睁开双眸！！
　　他缓缓低头，看向自己那在聚光灯下，漆黑如墨的双手……
　　喃喃自语：
　　“我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我……”
　　“我也是一位‘观众’……”
　　“我是……”
　　“【嘲】。”

第1010章 不存在的神道
　　谁登上舞台，谁就是“陈伶”。
　　陈伶之前就疑惑过，为什么他上次释放嘲灾，被彻底拖下舞台之后，也会变成观众的模样……他曾以为是这座剧院将他与观众同化了，但现在看来并非如此。
　　另一位“观众”夺取舞台之后，成为了另一个性格的“陈伶”，它狂喜而又无比珍惜这次的机会，甚至会扮演之前的“陈伶”向师父求饶……
　　如果不是夭帮他重新降临舞台，恐怕直到现在，他还是台下的“观众”。
　　“【嘲】不是一个人……而是一群‘观众’……”
　　“我……”
　　“就是其中之一？”
　　陈伶就像是在海啸中挣扎的溺水者，他整个人几乎都被迷惘淹没，但此时，他已经在逐渐找到迷惘的源头……
　　苍白的剧院舞台之上，一条扭曲的神道从陈伶的身下延伸，周围的一切都模糊起来。
　　此时的陈伶，正站在第四级台阶之上，无数双戏谑的猩红眼瞳环绕在阶梯两侧，扭曲的阶梯一步步通往天穹的尽头，在那里，一枚温暖的星辰正在无声闪烁。
　　那是陈伶曾以为的，“家”的方向。
　　走完扭曲神道的归宿，是回家……这是支撑陈伶一步步走到现在的动力，但随着陈伶在迷惘中深入，一切都变了。
　　那枚温暖的星辰，肉眼可见的变化，成了一颗猩红而诡异的眼瞳，像是从观众眼窝里挖出的眼球，高高悬于遥不可及的天穹之上，正戏谑的俯瞰着脚踏阶梯，宛若蝼蚁般狼狈爬行而来的陈伶。
　　诡异的眼球神道星；
　　阶梯两侧数不清的“观众”；
　　每一次进阶，都需要完成的“演出目标”；
　　还有那不属于任何神道的，神秘莫测的扭曲“戏神道”……
　　“其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”
　　“你的那个……真的能算是‘神道’吗？”
　　沈难的声音再度回响在陈伶耳畔。
　　陈伶像是想到了什么，惨惨一笑……他懂了，他全都懂了。
　　哪有什么“扭曲戏神道”，
　　哪有什么“神道技能”，
　　从一开始，
　　这就是【嘲】的力量……
　　……
　　成千上万的“观众”，无相无面，它们以戏谑世间为乐，它们可以成为任何人……每一个踏上舞台，都能成为“陈伶”……
　　扭曲戏神道一阶——【无相】。
　　……
　　地板上无声出现的文字；
　　林医生被替换的茶水；
　　被伪装成心脏的桃子；
　　在前往兵道古藏时被篡改的求救信……
　　每当陈伶期待值降低，“观众”便会介入演出，它们那些刁钻而诡异的伎俩，往往将陈伶推至戏谑的深渊；
　　扭曲戏神道二阶——【猩红戏法】。
　　……
　　戏谑命运的无相之王。
　　被傀儡般操控的命运，只有完成“演出”才能晋升的先决条件，仔细想来，一次的演出条件，似乎都恰好与陈伶所经历的事情吻合……
　　就像是冥冥中有一只大手，将陈伶推向“观众”们最期待的剧情。
　　扭曲戏神道三阶——【织命】。
　　……
　　篡改现实，否定一切。
　　灭世灾厄【嘲】的灾厄领域，在那双戏谑眼瞳之下，一切不如它愿的既定现实，都会被直接推翻，也是凭借着这个能力，它吊打忌灾，脚踢被白起附身的简长生……
　　扭曲戏神道四阶领域——【卡】。
　　陈伶意识到，自己如今拥有的所有技能，都在观众介入现实的过程中出现过。
　　从一开始，他就不是在从神道获得技能……
　　而是在一步步掌控属于【嘲】的力量。
　　……
　　“哥，你要活下去……”
　　“戏神道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”
　　熟悉的声音再度回响在陈伶耳畔，他像是骤然惊醒，身畔是呼啸的风雪，与他永远无法遗忘的少年身影。
　　少年的戏袍在风中摇曳，他看着陈伶，手捧三十六块戏神道碎片，眼眸中饱含泪光……
　　阿宴……
　　陈伶的身体开始颤抖。
　　他像是意识到了什么，缓缓看向自己的身后……一条神道从天穹之上垂落，与陈宴铺就的半截神道相连……
　　“不……不对……”
　　陈伶双眸通红，他用力在虚无中一拽，一道虚假的帘幕骤然掉落！
　　不知何时，那从天穹垂落的半截戏神道，已经狰狞扭曲，通体散发着猩红的诡异气息，像是充满绝望与不祥。
　　陈宴的三十六块戏神道碎片，确实替他铺了半截戏神道……但引来的另外半截，却根本不是戏神道，而是……
　　“怎么会这样…… ”
　　看到那半截扭曲神道，与自己铺就的戏神道相连，陈宴站在原地，眼眸中浮现出深深的惊惧。
　　“那不是戏神道……哥！你等一下！事情不太对……”
　　“陈伶！！快停下！那条路不能走！！”楚牧云的声音极速传来，他像是一道流光，拼命的想要阻拦陈伶。
　　“哥！！那条不是戏神道！你不能走！”
　　所有的声音交织在陈伶耳畔。
　　他却宛若未闻。
　　一道道猩红眼瞳在他身后浮现，戏谑而兴奋的注视着陈伶，像是用戏法蛊惑了什么，让他耳畔只剩下一个声音……
　　“走上这条路，世界将属于哥哥。”
　　然后，
　　陈伶缓缓迈开脚步，一步迈入其上。
　　……
　　周围的一切支离破碎，陈伶披着大红戏袍，无力的跪倒在扭曲戏神道的第四阶，像是一具被抽干的枯槁尸骸。
　　“神道也是假的……”
　　“我所做的一切努力……都是在一步步，成为【嘲】灾……”
　　“怪不得我的心里，藏着那么多的迷惘……”
　　陈伶自嘲而绝望的挤出一抹笑容，大红戏袍的衣摆，随着他的惨笑而抖动，在扭曲神道之上诡异森然。
　　脑海中翻涌的迷惘，已经被他窥探了大半，但还有一部分，依旧在脚下神秘莫测。
　　“如果从一开始，我就是‘观众’的一员……那‘陈伶’又是从何而来？”
　　“是谁封印了我的迷惘……”
　　“又是谁让我成为我？”
　　“我就快找到了……最后的答案……”
　　陈伶缓缓伸出手，向那片最深处的迷惘探去。

第1011章 “角色”
　　混乱的记忆冲刷着陈伶的脑海。
　　那是他被封印的记忆，也是他最开始的记忆……恍惚间，他听到一个个沉闷声音从身前传来，像是有人被重击倒地。
　　陈伶看不太清眼前的画面，又或许这段记忆本就是模糊的；
　　他似乎处在一片混乱的舞台上，密密麻麻与他一样的“观众”疯狂的爬上这里，却被他硬生生打倒踢落。
　　此时的剧院舞台，似乎并没有被激活，也不存在规则限制。海量的“观众”拥挤在舞台周围，彼此争斗，彼此踩踏，像是为了某种东西，彻底内讧。
　　但在陈伶的奋力厮打之下，周围已经被清空出一片区域，他在众多“观众”之间像是特殊的，举手投足之间，都带着一缕强悍的杀气……
　　或许，与他胸口被塞入的一枚兵神道道基碎片有关。
　　当他将最后一位观众踢落舞台，漆黑的陈伶像是精疲力尽，他狼狈的站在台上，张开双臂，戏谑的猩红眼瞳中满是兴奋！
　　就在这时，一道披着戏袍的身影凭空出现在他身前。
　　由于陈伶此时的记忆太过模糊，他看不清那人的样貌，但随着他声音的响起，陈伶心头微微一震。
　　“四代是对的……【嘲】灾唯一的弱点，就是内斗。”那身影猛地咳出几口鲜血，身上狰狞的伤口触目惊心，但此时，他的双眸却浮现出一抹希望，
　　“这一次……说不定真的能行。”
　　师父？？？
　　那身影从怀中摸出一本薄薄的书卷，或许是受伤太重的缘故，那书的书封也被鲜血浸染，但唯有一行黑色大字，清晰可见：
　　——【陈伶人物小传】。
　　在陈伶尚未反应过来之时，那人便将这份书卷，直接塞入了陈伶头颅！
　　下一刻，戏神道的力量轰然爆发，在某个技能的力量下，书卷竟然分解为某种虚无的概念，疯狂的涌入陈伶脑海！
　　陈伶的记忆像是受到冲击，整个人的意识都开始模糊，向后缓缓的倒去……
　　与此同时，那人的声音再度于他耳畔响起：
　　“我准备数百年的【角色】，就交给你了……”
　　“从今往后，你不再是‘嘲’，也不再是台下的‘观众’……你，是‘陈伶’。”
　　……
　　哗哗哗——
　　滂沱大雨浇灌着夜色，也将乱藏岗的土壤冲的泥泞无比。
　　陈伶的记忆再一次浮现，他再度缓缓睁开眼眸，却发现自己竟然悬浮在空中……或者说，被人握在手里。
　　他已经变成了一个类似光团的东西，他的身旁缠绕着四张化作纸镣铐的牌位，像是某种封印，将其禁锢其中。
　　陈伶见过这四张牌位，当时师父就是用这四个东西，锁住了替代他的“嘲灾”，暂时封印了其所有力量……
　　四张牌位的表面，都写着四个同样的名字：
　　——【戏子无名】。
　　他被师父封印了？
　　陈伶脑海中刚升起这个念头，一个熟悉的声音再度响起：
　　“你想好了吗？”
　　“代入他的‘角色’之后，至今为止你们两个的一切都会互换，身份，背景，人际关系……你将彻彻底底的成为他，让他完成另一种意义上复活……而相应的，你自己将不复存在。”
　　“你……”
　　“真的要成为‘陈伶’吗？”
　　陈伶心头一震，像是想到了什么，意识看向身前！
　　这段对话，陈伶太熟悉了……上次在极光界域时，陈伶曾对自己用过碎魂搜证，看过这一段记忆……不，严格意义上来说，他上次只是“听”到。（214章）
　　或许是这段记忆在迷惘中藏的太深，就算是碎魂搜证，当时都只是听到了一段声音……但这一次，陈伶不仅听到，甚至还能看到眼前的场景。
　　雨水浇灌着乱葬岗，
　　一个土坑已经被刨开，穿着沾满泥泞的戏袍的陈宴，正低垂着头，站在雨幕之中。
　　而在他身旁的另一个土坑，也已经被刨开，但黑色的袋子之间，一具尸体已经丧失了所有生机，冰冷而苍白的暴露在雨中。
　　“阿宴……”陈伶心神一震。
　　上次听到这段对话，陈伶下意识的以为，自己就是回应的“陈宴”，但现在陈伶才意识到，在这个场景下，他既不是死去的三区陈伶，也不是被师父救下的陈宴……
　　他是被师父封印的“嘲”灾，是独立于陈伶陈宴之外的，另一个存在。
　　陈宴看着已经死去的哥哥，像是失去一切般，神情痛苦而麻木。
　　不知过了多久，他才像是下定决心，微微点头：
　　“……嗯。”
　　“既然你意已决，为师也不再劝了……不过，这个领域的作用范围只有七大区，七大区之外，已经发生的事情无法篡改，你可明白？”
　　“明白。”
　　师父缓缓抬起手，将左手的另一本书卷，缓缓贴到被封印的陈伶之上。
　　那一瞬间，陈伶也看清了那书卷的名字：
　　【三区陈伶人物小传】
　　当这个“角色”也融入之后，一道领域自师父身旁张开，师父屈指一弹，将被封印的陈伶注入陈宴的身躯之中……
　　紧接着，师父抬手将一张仿佛没有厚度的脸皮，轻盈的贴在陈宴的脸上，当脸皮贴合的瞬间，他的身体肉眼可见的拔高，仿佛彻底变成了另一个人。
　　做完这一切后，师父将自己身上的大红戏袍脱下，轻轻披在他的身上，
　　“如果有一天，你开始对自己产生迷茫，就来找为师……”
　　“我们在戏道古藏等你。”
　　“好。”
　　那身影转身正欲离开，像是想到了什么，突然又停下脚步……他缓缓回过头，声音低沉而冰冷的响起：
　　“不过，如果最后来的是「嘲」……为师会亲手杀了你。”
　　……
　　轰隆——
　　苍白的雷光闪过如墨云层，
　　雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。
　　“别吵了……别吵了！”
　　“都给我住嘴！”
　　“我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”
　　“我有一个名字……一个属于我自己的名字！”
　　少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。
　　他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。
　　昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！
　　一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，融化在流淌的雨水之中，他呆呆的趴到在地，隐约间好像有什么东西从脑海深处涌现。
　　他想起来了……
　　他有一个属于自己的名字……他有一段属于自己的过往……他不属于这个时代，他不该存在在这里……他是一位穿越者。
　　他的名字是……
　　“陈伶……”

第1012章 虚构的戏子
　　一双空洞的眼瞳在昏暗中缓缓睁开。
　　陈伶平躺在剧院的地面，铺散的大红戏袍好似盛开的妖异之花，他消化完脑海中所有的迷惘，像是丧尸般，僵硬而无力的缓缓爬起……
　　他的目光扫过四周，一双双戏谑的猩红眼瞳，正在观众席的黑暗中凝视着他，正如往常一样。
　　苍白灯光下，凌乱的黑色发梢在他的脸上投射出阴影，他惨惨一笑……
　　陈伶，从未存在过。
　　从一开始，他就是【嘲】的一部分，是一位平平无奇的“观众”……他的人格，他的记忆，他自以为的一切，不过都是红王塑造的“角色”。
　　红王赋予了他自我意识，成功引发了嘲灾内讧。只要自己站在舞台上，“陈伶”的人格便会控制整个嘲灾，将它从一个任何人都无法战胜的灭世，变成了一个活生生的人类……
　　“将‘灭世’变成‘人’；将戏神道天敌，变成自己门下的弟子……”
　　“师傅……师父……或者，红王……”
　　“真是……精妙的布局。”
　　陈伶干裂的双唇微微翘起，他看着舞台上的一切，时笑时哭，宛若疯癫。
　　他该如何看待红王？
　　是赋予他自我意识，将他拯救于观众苦海的“父亲”……还是将他视作棋子，操控命运的无形之手？
　　陈伶不知道……他真的不知道。
　　戏道古藏的那段时光，曾是他最珍视的一段过往，在这个时代，只有那里给予了他安全感。
　　师兄们教他戏道秘法，师傅教他【绘朱颜】，让他能够在嘲的冲击下维持住自己……陈伶很感恩红王，即便他并不是当时拜师的陈宴，但在心里，他已经真正认了红王为师，是真正的师父。
　　但现在他发现，红王做这一切，似乎都有另一种解释……
　　让陈宴拜他为师，提前将自己捆绑在戏道古藏；让自己在心有迷惘时去戏道古藏，教授【绘朱颜】，也无非是想让自己这个能够掌控嘲灾的人格，获取更大的优势，从而始终处于他的掌控。
　　是弟子，是棋子，陈伶已经分不清了……
　　但这已经不重要了。
　　反正他的一切都是假的，自己是假的，家庭是假的，过往是假的，神道是假的……红王对他的态度是真是假，重要吗？
　　反正，他只是一个虚构的产物。
　　吱嘎——吱嘎——
　　陈伶一步步踩在舞台地板上，轻微的吱嘎声响在一片死寂中清晰无比。
　　大红戏袍在聚光灯下摇摆，他像是一具没有灵魂的傀儡，缓缓走到舞台的边缘……如墨的黑暗好似深渊，笼罩在四周，一双双期待的猩红眼瞳，好似蠕动的浪潮凝视着他。
　　只要陈伶再主动上前一步，便会离开舞台，坠落深渊……
　　“陈伶”人格主动放弃舞台后，其他所有的“观众”都会拼了命的涌上台去，真正属于【嘲】的力量将会被释放。
　　一分钟内，白银之王将死无葬身之地；
　　三分钟内，无极界域将沦为生命禁区；
　　鬼嘲深渊的猩红主宰将降临人间，所有剩余的人类界域将会笼罩于死亡的阴霾，就连灰界中的其他灾厄区域，都会为止震颤……
　　这不是臆想，这是会真实发生的未来，陈伶很清楚，失去自己禁锢的嘲灾，完全有能力做到这一点。
　　它是‘灭世’之王，是两座世界绝对的最强者。
　　毫不夸张的说，人类的命运的存亡，都在此时陈伶的一念之间……
　　但同样的，这一次他将再也无法回到舞台，属于“陈伶”的一切将会永远沉沦，他会忘记一切，重新成为无数“观众”之一。
　　这一次，就算是红王，也救不了他。
　　“……毁灭吧。”
　　陈伶疲惫的闭上眼眸，像是孤身跋涉大漠禁区的流浪者，从灵魂到肉体都散发着绝望，生与死，对他而言已经不重要了。
　　他太累了。
　　大红戏袍的袖摆在聚光灯下张开，就在陈伶即将一步迈出之时，一个声音急促的从他耳畔响起：
　　“等等！”
　　那是夭的声音。
　　陈伶下意识的停下动作……他差点忘了，他的脑海内，还有一个灵魂存在。
　　“你现在跳下去，就再也无法回头了。”夭的声音郑重无比，
　　“无论你的过去是真是假，在成为‘陈伶’之后，你所经历的一切都是真的，不是吗？
　　赵乙，韩蒙，小简，文仕林，极光君，黄簌月，柳轻烟，孙不眠，姜小花，楚牧云，白也……在他们的眼里，你就是陈伶，有血有肉的陈伶！
　　你的存在并非没有意义……
　　被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”
　　陈伶的脑海中，闪过一个又一个熟悉的面孔，那双空洞的眼瞳中，浮现出了一丝极其微弱的，名为“希望”的生机。
　　他低垂着头，在舞台边缘站了许久，沙哑开口：
　　“……不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我是‘灭世’，他们是人类。”陈伶停顿片刻，“从一开始，我们就是对立的……他们曾接触的我，不是我。”
　　在所有人眼里，陈伶只是陈伶，但现在的陈伶很清楚……他，就是嘲灾。
　　人类与灭世，向来便是死敌。当他们知道自己就是嘲灾本身，一切或许就不一样了，陈伶付出过真情实感的过往，都已经变成了假的，他不想再经历一次众叛亲离。
　　“你是‘灭世’又怎样？你会杀了他们吗？”
　　“我……”
　　陈伶看着眼前密密麻麻的猩红眼瞳，那些饱含纯粹恶意与戏谑的目光，他缓缓摇头，“我不知道……”
　　“我觉得，你需要给自己一个机会……也给这个世界一个机会。”夭耐心的说道，
　　“或许，一切都没你想的那么糟糕。”
　　陈伶沉默了。
　　他站在舞台的边缘，灰暗的眼眸中微芒闪烁，像是一位即将溺死的绝望者，正不断寻找着能让他抓住的那根藤蔓……
　　他在找一个理由……一个即便是虚构的陈伶，也能够活下去的理由。
　　胡乱的空想，并没能让陈伶找到理由，但夭的话语给了他一线希望，或许一切都没有他想的那么糟糕……
　　不知过了多久，
　　陈伶缓缓向后退了半步。

第1013章 求见红王！！
　　“希望你是对的。”陈伶停顿片刻，
　　“如果一切再一次走向绝望，我再从这里跳下去也不迟，到时……我会拉着白银之王一起陪葬。”
　　夭终于松了口气。
　　随着陈伶再度一步退出，周围的一切都黯淡消失，他的意识重新向身体落去……
　　……
　　朦胧的阴霾中。
　　倒在地上的陈伶，缓缓睁开眼瞳。
　　不知为何，在陈伶睁眼的瞬间，一缕莫名的心悸突然涌现在白银之王的身体……就像是在短短的一刹那，已经被杀死过一次，翻涌的灭世气息像是一张狰狞巨嘴，将他硬生生嚼成了碎片！
　　白银之王瞳孔骤然收缩，他下意识到后退数步，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿！
　　嘲灾出世了？？？
　　不，不对……
　　白银之王惊惧的看向身前，只见被削去四肢的陈伶，正不含一丝情绪的看着他……没有愤怒，没有怨恨，没有战意，也没有活下去的渴求。
　　就像是一个彻底对世间绝望的求死者，以一种绝对漠然的目光，在与白银之王对视。
　　明明陈伶只是四阶，但白银之王与他对视的瞬间，不知为何有种对方能随时捏死自己的感觉……而且这种感觉，极为强烈！
　　不可能……灾厄的气息并未出现，说明陈伶与嘲灾的联系并没有那么深，他大概只是在虚张声势。
　　只是……
　　这家伙的演技，未免太好了些。
　　白银之王意识到陈伶只是在表演之后，心便定了下来，迈步向前走去……几乎同时，陈伶的声音淡淡响起：
　　“要杀了我吗？”
　　白银之王一愣，陈伶说这句话的语气，仿佛是在问“吃了吗”一样随意。
　　“杀你？”白银之王微微一笑，“现在，我是不会杀你的……你身上毕竟有一只灭世灾厄，就算要杀，也要等到最合适的时机再杀……”
　　“哦。”
　　陈伶仰躺在地上，看着头顶的阴霾，漫不经心的回了一句，语气间似乎还有一些失望。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：60%】
　　刚才陈伶迷惘被揭穿的时候，观众期待值就一直在极速飙升，但陈伶根本没有时间去看……现在看到期待值增长，心中也毫无波澜。
　　对一个心有死意的戏子而言，观众期不期待已经不重要了，毕竟就算它们一窝蜂的介入演出，跟陈伶在舞台上纵身一跃，也没什么区别。
　　白银之王没有在意陈伶的敷衍，他看着身前彻底丧失威胁的陈伶，眼眸微微眯起……
　　一个计划涌上心头。
　　“你提醒我了……杀你的时机，很重要。”白银之王抬手一挥，被削去四肢的陈伶，就这么凭空出现在他掌间，大红戏袍在风中摇曳，
　　“我不仅要杀你，我还要在所有界域的注视下杀你……那时，你体内的灭世，将会成为我们摧毁界域的最强武器。”
　　陈伶最开始的设想是正确的，当白银之王意识到陈伶无法直接与嘲灾产生联系时，他就会丧失最基本的人权，成为最纯粹的武器……
　　只要在最合适的时间和地点，杀死陈伶，他体内的嘲灾必然会出来，那对人类其他界域而言，将是毁灭性的打击。
　　白银之王随手盗走陈伶的其他四肢，身形一晃便消失在原地。
　　……
　　钟楼。
　　嬴覆看着远处逐渐消散的尘埃，缓缓收回目光。
　　他捂着阿浅的手掌，终于松开，后者有些茫然的抬起头，“小李哥哥，他们打完了吗？”
　　“……嗯，打完了。”
　　“是谁赢了？”
　　嬴覆没有回答，他只是扫了眼阴霾笼罩的昏暗界域，和远处城墙上钉死的血红衣裳，眼眸中闪过一抹无奈。
　　过了许久，他才轻轻摸了摸阿浅的头：
　　“今后，一切还是和往常一样……知道吗？”
　　陈伶并没能彻底摧毁篡火者，红袖也没能杀死白银之王……太阳没能从无极界域升起，而是被彻底打散，绝望重新笼罩所有人的心头。
　　“我还是不能出门吗？”阿浅委屈的问道。
　　“嗯，外面很危险。”
　　“小李哥哥……这样的日子，什么时候才是个头啊？”
　　十几座厂区，数十万工人，绝望的心中升起了同样的想法……他们在令人窒息的阴霾下咳嗽着，拖着疲惫的身躯，像是行尸走肉般重新回到自己的车间。
　　今日之后，厂区的烟囱将继续燃烧，车间的辐射将继续释放，那些曾经的希望被彻底打成碎片，掩埋在所有人心底，仿佛刚才的一切都不曾发生过一样。
　　老鼠党，人权工会，一个又一个身影脸色苍白的站在阴霾间，朦朦胧胧，看不见丝毫出路……
　　不知过了多久，
　　嬴覆才缓缓回答：“……不知道，或许……是很久很久。”
　　……
　　铅灰色的云层之下。
　　一个浑身是伤的身影，沿着崎岖的石头山路，蹒跚向前……
　　鲜血顺着他的指缝滴落在石阶表面，破损的鸭舌帽已经毫无造型可言，他粗重的喘息着，眼前仿佛只剩下一座耸立的山巅，那是支撑他一路走来的希望。
　　一步，一步，一步……
　　山巅在他的眼前越来越近，当他踏出最后一步时，一片荒芜的石头空地，映入眼帘。
　　“呼……”
　　疲惫的叹息自白也嘴角飘散，他再度抬头之时，眼瞳微微收缩！
　　只见不远处造型怪异的巨石之上，一个脸上抹着白灰的孩童，正冷冷的站在那，当与他对视的刹那，仿佛天地都为之色变！！
　　那是白也都无法承受的威压，好似天穹坠落的恐怖杀意，从看似滑稽的孩童身上宣泄而出，竟然连石头山上的空间都扭曲了……
　　那双冷漠的眸子俯视白也，像是一位孤傲的王，在俯瞰狼狈爬来的鼠虫。
　　太强了……
　　白也有种预感，对方的实力绝对不逊色于红袖，只要对方出手，自己今天绝不可能活着走下这座山峰。
　　白也不知道他是谁，也不知道他从何而来，但是按照消息，这里应该就是戏道古藏的入口……
　　他一咬牙，直接从怀中取出一枚扑克牌，夹在指尖。
　　白也深吸一口气，用尽全身力气，对着眼前的虚无大喊：
　　“红心6陈伶遇难！！生死未卜！！！”
　　“黄昏社【红心Q】白也……”
　　“求见红王！！！”

第1014章 我很期待
　　教堂。
　　一具具无头尸体，躺在潺潺流淌的血泊之间，脖颈上的断口光滑整齐，像是被人凭空摘走的头颅一般……
　　众多略显狼狈的篡火者身影，在废墟间匆忙行走着，将这些尸体一个个搬走记录。
　　“地牢中的这些人，除了承载裁决代行人记忆的那四人之外，其他的都死了……一个活口都没留下。”
　　“毕竟是王亲自出手，杀这群家伙，跟捏死几只蚂蚁一样简单。”
　　“哦对了，原来承载红袖记忆的那个骑士，也趁乱逃走了，要不要派人去搜捕？”
　　戴着草帽的黄和犹豫片刻，“……算了，这次暴乱，我们篡火者损失也不小，人手不够……而且现在白银之王回来坐镇，也没人能翻出什么浪花。”
　　说完，黄和看了眼教堂的方向。
　　在刚才的动乱下，教堂已经破损不少，原本奢华的长廊千疮百孔，好在里面的房间和忏悔室都没怎么受损，只是外立面看起来如废墟般斑驳。
　　黄和正欲说些什么，一个身影凭空出现，英伦大衣迈过猩红血泊，缓步向这里走来。
　　“……王。”
　　黄和和蓝屿同时恭敬低头，周围的篡火者更是退至两侧，不敢吭声。
　　在白银之王身后，一袭大红戏袍也缓慢前行，他的四肢像是被人操控般，举手投足间散发着诡异。
　　当这抹红色出现的瞬间，所有人的目光都汇聚过来，黄和等人紧盯着这差点掀翻无极界域的罪魁祸首，恨不得将他碎尸万段……
　　但陈伶却毫不在意众人的目光，一双没有情绪的眼眸望着前方，似乎只是将其他人视作空气。
　　“你们两个，跟我过来。”
　　白银之王扫了眼黄和蓝屿，淡淡开口。
　　二人不敢有丝毫怠慢，立刻跟在白银之王和陈伶身后，往教堂深处走去。
　　众人穿过破碎的奢华长廊，进入一间办公室，随着白银之王轻轻挥手，办公桌便凭空消失，一具被压缩藏在书桌底下的尸体，暴露在空气之中。
　　正是赤同。
　　看到赤同尸体，黄和和蓝屿眼皮都是一跳，他们同时看向陈伶的背影，表情古怪无比……
　　白银之王凝视赤同的尸体片刻，没有说话。
　　他径直迈过赤同尸体，来到一间柜子前，随手在虚无中一抓，一份份脏弹制造相关文件便出现在掌间。
　　仅剩的两位盗圣，乖乖站在他身后，等待时间一分一秒的流逝……
　　不知过了多久，
　　白银之王终于略显惋惜的开口：
　　“竟然在这么短的时间内，把目标完成了90%……赤同做的很不错。”
　　“赤同确实兢兢业业，您不在的这段时间，他将所有产能都调配的很好，经常加班到深夜。”黄和一边偷偷用余光瞥着陈伶，一边长叹一口气。
　　无论之前几位盗圣的关系如何，现在赤同已经死了，而且深得白银之王夸赞，二位盗圣自然会顺着话题，对赤同的死表示惋惜。
　　而杀死赤同的罪魁祸首，则淡定的站在原地，就跟一切都不是他干的一样。
　　白银之王再度开口：
　　“还剩下10%，让所有工厂加快进度，在三天之内完成生产。”
　　“三天？”黄和一愣，犹豫着开口，“王……三天是不是太短了？为了加快产能，赤同之前早就将所有工人时间都分配到了极限，已经没法更快了……”
　　白银之王眼眸微眯，他瞥了黄和一眼，后者立刻低下头去，不再发言。
　　“只有三天。”
　　白银之王又重复了一遍。
　　这一次，黄和不敢有丝毫异议，当即点头：“是。”
　　“王，那他怎么办？”蓝屿指着陈伶问道。
　　作为无极界域动乱的源头，将所有人玩的团团转的罪魁祸首，杀死赤同的凶手……所有人都在等待，白银之王会如何处理陈伶。
　　白银之王在巨大的落地窗前缓缓转身，微卷的黑发在昏暗光中，好似蛇般阴冷狡黠。
　　“接下来，以无极基地的名义，向其他所有界域传递一则讯息……”
　　“向界域传递讯息？”黄和和蓝屿都是一愣。
　　各大界域之间，确实可以通过某种手段传递讯息，但自从白银之王掌控无极界域后，便切断了这里的通讯系统和列车轨道，让无极界域成为独立于所有界域外的孤岛。
　　但现在，白银之王竟然打算恢复通讯，还主动向其他所有界域传递讯息？
　　“……您想传递什么？”
　　“自大灾变以来，人类都只能在灾厄的冲击下勉强生存，数座界域都沦为废墟，是时候做出反击了……”白银之王悠悠开口，
　　“无极界域将率先出击，我们将在三天之后……当众处死灭世融合者陈伶。”
　　听到最后一句话，黄和和蓝屿的脸上同时浮现出错愕！
　　“您要……处死他？”
　　“对。”
　　“可是把他杀了，嘲灾不就出来了吗？？”
　　白银之王微微一笑，“那你们不用管……只需要按我说的，把讯息传递出去就行。”
　　黄和和蓝屿对视一眼，虽然搞不清白银之王究竟在想什么，但还是点了点头……
　　等到两人离开，白银之王的目光重新看向陈伶。
　　他指尖轻抬，两人的身形瞬间消失在原地，等到再度出现时，已经来到了灰暗的忏悔室中……
　　还未等陈伶回过神，他便好似被无形大手拍飞，整个人被钉死在庞大的十字架上！
　　这座十字架，伫立在忏悔室的中央，身后便是一面琉璃色的巨大落地窗，昏暗的夕阳透过阴霾与窗面，笼罩在大红戏袍上，鲜红似血。
　　白银之王双手插在口袋中，平静的站在十字架下方，深蓝的眼眸散发着神秘微光：
　　“知道自己马上就要死了……感觉如何？”
　　在半神手段下，陈伶四肢被禁锢，用不上丝毫力气。他就像是一个即将被处死在火刑架上的罪人，低垂着头，凌乱的黑色发梢下，双眸却前所未有的平静。
　　他耷拉的眼皮缓缓抬起，俯瞰着白银之王，不知过了多久，才淡淡开口：
　　“……我很期待。”

第1015章 复制
　　白银之王眉头微皱，他注视着陈伶那双平静的眼瞳，发现自己竟然猜不透对方在想什么……他的平静与漠然，总给白银之王一种不对劲的感觉。
　　“你最好能将这份心态，一直保持下去。”白银之王转身离开，
　　“接下来的三天，你就在这里……等待死亡吧。”
　　砰——
　　随着忏悔室的大门被关闭。
　　鲜红似血的十字架上，陈伶的眼眸缓缓闭起。
　　……
　　白银之王离开忏悔室，便直接进入了另一个房间。
　　昏暗的长椅上，一个穿着凌乱黑色长袍的身影，正无力的坐在那，他痛苦的双手抱头，头发像是被自己揉成鸡窝，潦草而狼狈。
　　“我都……做了什么……”
　　楼羽眼眸中满是血丝，像是几天几夜不曾睡觉般，狰狞的盯着自己的双手。
　　白银之王瞥了他一眼，随意的在他身旁坐下，看着他挣扎而痛苦的模样，长叹一口气……
　　“所以，我走的这几天，你连觉都没睡？”
　　“我睡不着……”楼羽的声音有些颤抖，“我一闭上眼睛，那些被囚禁在贤者之石里的灵魂，就会涌现在我的梦里……我能看到他们每一个人的死法，感受到他们看我的眼神……
　　我不知道为什么会这样……我不想杀他们的……
　　我只是个每天把自己关在实验室的研究员，我不喜欢跟人打交道……变强之后，我也只是想尽可能的救下更多人……我没有恶意，真的……我不知道为什么事情会变成这样……
　　我身上的罪孽太重了，我好像已经……不认识我自己了……
　　我这几天试过自杀，但无论我怎么做，都不会死……上吊，割腕，就算是自焚，火焰都没法在我身上引燃……这具身体，让我感到恐惧……我的灵魂被装在非碳基生物的躯壳里，我不知道自己还算不算是人类……”
　　楼羽一边说着，一边近乎抓狂的挠着自己的肌肤，像是想撕开胸膛，让灵魂从里面挣脱出来，但无论他如何努力，都没能在肌肤上留下一丝痕迹。
　　看着眼前几乎疯癫的楼羽，白银之王轻轻一笑，一道白光自身前闪过。
　　下一刻，
　　被他盗走的“理性”和“勇气”，重新回归楼羽的脑海。
　　在离开无极界域之前，白银之王特地盗走了楼羽的“理性”与“勇气”，他知道绝对冷静状态下的楼羽并没那么好掌控，如果不先做好准备，谁也不知道楼羽在这段时间会做出什么。
　　但失去了“理性”和“勇气”的楼羽，就只是个毫无威胁的懦夫。
　　随着二者回归脑海，楼羽那狰狞痛苦的表情，逐渐恢复平静，就像是变了个人般，缓缓将凌乱的发丝拨回原位……
　　他面无表情的在白银之王身旁坐下。
　　他一只手肘搭在长椅靠背上，另一只手在扶手上一抹，一只烟凭空出现在指尖，被他叼在嘴角自动点燃。
　　随着他深吸一口，橘色的火光在烟头点燃，朦胧的烟气在昏暗中飘散，楼羽的眉宇间散发着淡淡的厌倦与疲惫；
　　“你想控制我，也没必要这么做。”他缓缓开口，“你大可以盗走我的能力，或者让我陷入沉睡什么的……盗走‘理性’与‘勇气’，未免也太恶趣味了。”
　　“九君的能力不是神道，我盗不走，我也没有能让一位半神陷入绝对沉睡的办法。”白银之王余光看到了他一眼，嘴角勾起一抹诡异笑意，“而且，我也很想看看……失去了绝对理性的支撑，真正的你……究竟是什么样子。”
　　楼羽没有搭话，他深深吸了口烟雾，即便尼古丁已经没法对他的身体产生影响，但他的神情确实略微放松下来。
　　“事情进展到哪一步了？”
　　“最后一步。”
　　“需要我做什么？”
　　白银之王指尖在怀中一摸，一枚黑色U盘，凭空出现在指尖。
　　他随手将那U盘丢给楼羽，后者将其接住，仔细打量了几眼，眉头微微皱起……
　　“这是什么？”
　　“黄昏社的时代存档，这是灰王手上那一枚，代号【道德】。”
　　“灰王？”楼羽眉头一挑，“你这趟出去，就是为了拿这东西？既然这东西在你手里，那灰王……”
　　白银之王淡淡一笑。
　　他随手一挥，一颗头颅从他身后的虚空中滚落，咕噜噜的停在地上。
　　那是颗女人的头颅，如墨的黑发好似瀑布，散落在地面之上，一双苍白的面孔闭着双眸，像是沉沉睡去，但已经没了丝毫生机。
　　“当年我被这个女人，追杀横跨好几座界域，她自以为占尽了先机，却想不到一切都是我布下的局。”白银之王的眼中浮现出一抹追忆，
　　“她被我夺了神道自证的‘道果’，我一步登上半神之位，夺尽天机，她元气大伤，若不是当年红王出手将她救走，黄昏社的灰王或许就该换人了……
　　这些年她在娼道古藏休养的不错，差一点就威胁到了我的性命，只可惜……她这辈子都成不了半神，自然也不会是我的对手。”
　　楼羽对白银之王的过往并不感兴趣，他只是看了眼灰王的头颅，便收回目光。
　　楼羽将U盘认真举到眼前，瞳孔好似变换的光谱，散发着神秘微光，像是在解析这东西的构成……随后他像是发现了什么，眼眸中闪过惊异。
　　“这东西难道是……”
　　“嗯。”白银之王悠悠开口，“这东西，黄昏社手里一共只有三枚……不出意外的话，【元始】应该在红王手里，【灵宝】至今下落不明，我能拿到的，就只有这枚【道德】。
　　但这东西的作用你应该清楚，如果我们手上能有更多，就更能占据优势……我把这东西给你，是想让你看看，有没有可能复制？”
　　“……很难，非常难。”楼羽停顿片刻，“但我可以试试。”
　　白银之王嘴角勾起一抹笑意。
　　“很好。”
　　他缓缓起身，便要往外走去。
　　“你又要去哪？”楼羽眯眼问道。
　　白银之王回眸望了他一眼，
　　“去趟红尘界域附近，那里还藏着一份‘大礼’……不是吗？”

第1016章 活着
　　厂区，仓库。
　　简长生三人沉默的坐在昏暗角落，他们都低垂着头，气氛沉默而压抑。
　　这里是老鼠党在工厂内暂时的栖身之地，他们几人与陈伶分开后，便径直回到了这里，此时除了他们之外，老鼠党与人权工会的成员，也都在这里，只是他们的眸中再也没了曾经的光芒。
　　“……都不说话了？”简长生咬牙，主动打破沉默，
　　“陈伶又被白银之王那个狗东西抓走，现在生死未卜，我们就在这里干坐着吗？”
　　“不然你还能做什么？”孙不眠浇灭了他的幻想，“现在冲出去找白银之王决斗？别说白银之王，无极君，和那群裁决代行人……我们这么多人加起来，能打过一位盗圣吗？”
　　简长生张了张嘴，却无法反驳，脸色难看无比。
　　“白银之王……实在太强了。”吴朵缩在一旁，脑海中闪过白银之王近乎无所不能的身影，双唇微抿，“他掌握所有盗神道路径，几乎可以盗取一切，这样的存在……根本不可能被战胜。”
　　这句话一出，所有人眼眸中的阴郁越发浓重，深深的绝望笼罩在所有人心头。
　　无论是老鼠党还是人权工会，在此之前都没见过白银之王的真正实力，直到现在他们才意识到，自己想要对抗的，究竟是什么样的存在。
　　孙不眠感知到众人的心境变化，犹豫片刻后，还是开口：
　　“白银之王确实很强，但距离不可战胜，还差得远……凡是九阶半神，都能做到某种概念性的‘无敌’，在我们看来白银之王无法战胜，只是因为我们不是九阶。”
　　“物质，精神，空间，神道……他几乎能盗取一切，还有什么样的概念能杀死他？？”
　　“我也不知道。”
　　孙不眠耸了耸肩，“但这世上一定有人能做到。”
　　孙不眠给简长生泼冷水，是为了让他认清现实，不要冲动；他笃定有人能杀死白银之王，是为了给众人一线生机，而不是彻底绝望……只是现在看来，他的鼓励并没能对现场众人产生丝毫效果，气氛依旧低迷。
　　小圆墨镜后，孙不眠的目光扫过众人，一只手撑着下巴，心中长叹一口气……
　　这帮小年轻……真难带啊。
　　就在孙不眠挠头想着该如何恢复士气时，一个身影匆匆跑进仓库。
　　“怎么样？有什么消息吗？”简长生猛地从地上站起。
　　“……有。”那人停顿片刻，“白银政府那边传递出了一则消息……是关于陈伶的。”
　　听到陈伶两个字，三人心头一动，简长生当即问道：
　　“什么消息？？”
　　“白银政府那边说……融合者陈伶，是灭世灾厄安插在人类间的棋子，他毁灭界域，暗杀极光君，还差点毁了红尘界域……罪大恶极。
　　所以，他们宣布将在三天之后……”
　　那人犹豫片刻，还是没说出口。
　　“三天后！干嘛？？”简长生抓住他的衣领，心中升起一股不祥的预感。
　　“三天后……当众处死。”
　　简长生三人脸色瞬间煞白，宛若雷击！
　　……
　　哒——哒——哒……
　　满目疮痍的昏暗长廊内，嬴覆在碎裂的大理石地面上，缓步前行。
　　笼罩在无极界域上空的阴霾，充斥窗外，给人一种令人窒息的压迫感……嬴覆平静的打量着这座已经发生翻天覆地变化的教堂，脸上看不出丝毫表情。
　　嬴覆已经很久没有进入教堂，甚至在篡火者眼里，他们都快忘了这个人……
　　跟动辄掀翻无极的陈伶相比，嬴覆低调的像是无人在意的影子。
　　嬴覆穿过长廊，经过一间留有缝隙的大门，
　　他眼角的余光望向门后，只见昏暗的长椅之间，披着黑色长袍的楼羽像是察觉到什么，微微抬头，与他对视。
　　两人的目光在瞬间交汇后，又同时移开，仿佛根本不曾看到对方一样。
　　嬴覆没有在他的门前停留，而是径直走向更深处的忏悔室。
　　他推开了忏悔室的大门。
　　随着厚重大门在吱嘎声中缓缓关闭，嬴覆的目光也逐渐被阴影吞噬，昏暗光芒自琉璃窗间洒落，将十字架上的猩红身影衬托的诡异无比……
　　听到有人进来，始终低垂着头的陈伶，微微抬起眼帘。
　　看到来人是嬴覆之后，他似乎又失去了兴趣，
　　“……是你。”
　　嬴覆在十字架前停下脚步。
　　他打量着被钉死在十字架上的陈伶，半晌后才缓缓开口：
　　“这次，不装了？”
　　“你看出我之前是装的了？”陈伶反问。
　　“……没有。”嬴覆停顿片刻，“但直觉告诉朕，你没那么容易被操控……毕竟，你也是一位【皇帝】。”
　　陈伶冷笑一声，
　　“你在无极界域低调了这么久，这时候跳出来，来见我这个‘危险人物’……你就不怕引起白银之王的怀疑？”
　　“白银之王已经离开无极了。”
　　“他去做什么？”
　　“不知道，但应该与楼羽有关。”
　　听到这，陈伶的眼眸微微眯起，像是想到了什么。
　　“……不重要了，反正，我只是个将死之人。”陈伶淡淡开口，“你走吧，从我这里，你拿不到什么有用的信息。”
　　“朕不是问你要信息的。”
　　“那你来做什么？”
　　“在帝道古藏，你给了朕和阿浅一条活路……这次，朕来还你的人情。”
　　陈伶一怔，随后轻笑：“你要怎么还人情？现在把我从这里放走？先不说我的四肢已经被白银之王控制，而且这座教堂外面可是守着四位裁决代行人……就算你放了我，我还是走不了。
　　而且一旦白银之王有所感应，瞬间就能回来，到时候你我都逃不了。”
　　“不，朕不是要放了你……”嬴覆停顿片刻，“朕是来告诉你，杀死白银之王的办法。”
　　陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，他皱眉凝视着嬴覆，像是在面对一座潜伏于海面之下的，深不可测的冰山。
　　“什么办法？”陈伶问道。
　　嬴覆抬起手，指了指被钉死在十字架的陈伶，缓缓吐出两个字：
　　“活着。”

第1017章 风暴将至
　　忏悔室陷入一片死寂。
　　听清这两个字之后，陈伶的眉头越皱越紧，“你在跟我开玩笑吗？”
　　陈伶想不通，自己活着和杀死白银之王之间，有什么联系？
　　面对陈伶的质疑，嬴覆面无表情的回答，
　　“朕，没有开玩笑。”
　　“为什么？”
　　“因为……【帝王命格】。”
　　陈伶愣住了。
　　“帝神道凌驾于十四神道之上，所有神道拥有者，都会在命运的作用下，向【帝王命格】靠近。
　　它就像是一个漩涡，皇帝出现在哪里，哪里就会成为漩涡的中心……但通常而言，一个时代，只会出现一个【帝王命格】。
　　但这个时代……却出现了两个‘漩涡’。”
　　嬴覆的嘴角，勾起一抹淡淡的笑意，“你与朕，本该是敌人，两座漩涡应当在世界的两个角落，分别吸引一片区域的神道拥有者，彼此抗衡，直到一方死亡……
　　但现在，有个蠢人竟然试图同时俘获两位‘皇帝’……
　　你猜，当两道漩涡重叠在一个地方，这个世界会发生什么？”
　　嬴覆的话语落在陈伶耳中，像是惊雷般瞬间打开了他的思绪，他意识到什么，不确定的开口：
　　“会……融合成一个更加恐怖的漩涡？”
　　当两道龙卷风在同一个地点出现，便会制造出吸力更加恐怖，破坏力更强的超级龙卷，这是常识……就像是有人同时占有了卧龙与凤雏，那接下来将要面对的，将是滔天的反噬与冲击。
　　“所以，你不能死。”嬴覆平静开口，“如果你死了，漩涡的力量就会减弱……但只要你活着，命运的风暴，终将席卷无极界域。”
　　“如果是这样，为什么无极界域现在一点动静都没有？”
　　“任何风暴来临的时候，暴风眼总是宁静的……”嬴覆转过身，缓缓向门外走去，
　　“但在我们看不见的地方……”
　　“‘它’已经来了。”
　　……
　　叮咚——
　　“楚先生，有您的信！”
　　南海界域的某间住房内，一阵清脆的敲门声响起。
　　楚牧云推开门，门外已经空无一人，唯有一封崭新的信件，静静的躺在门前……
　　楚牧云环顾四周，眼眸中闪过一抹惊异，犹豫片刻后，还是将这封信拿起，转身回屋。
　　“滋滋滋滋……”
　　“这里是《南海有话说》，现在插播一条紧急新闻……”
　　楚牧云在桌前坐下，原本还在放着舒缓音乐的收音机，突然插入了一则严肃的男声。
　　“时隔数月，与其他界域失联的无极界域，突然传递出讯息。
　　篡火者声称，他们并非是恐怖分子，而是从民间诞生的全新政权，他们以人类至上为原则，致力于颠覆目前人类界域赢弱保守的战略，他们将以无极界域为起点，打响反击灰界灾厄的第一枪……
　　除此之外，他们声称已经俘获灭世灾厄【嘲】的融合者，原黄昏社成员红心6陈伶，并成立正义判决法庭，指控陈伶为灾厄间谍，刻意潜藏于人类界域之中，以破坏人类内部团结为主要目的……
　　其主要罪名，包括但不限于‘暗杀极光君’，‘毁灭极光界域’，‘引导忌灾袭击红尘界域’，‘破坏通天星位’……
　　经过正义判决法庭裁定，最终判处死刑，三天后当众执行……”
　　听到收音机中的内容，楚牧云的瞳孔微微收缩！
　　就连正在拆信的手，都停顿在半空……
　　他看着手中的信，像是意识到了什么，突然加快速度，三两下将其打开！
　　一张扑克牌无声从中掉落。
　　看到那张牌的瞬间，楚牧云心头一震！
　　“这是……”
　　就在这时，有人在窗外敲了敲他的窗户，发出哒哒声响。
　　“老楚，走了。”和楚牧云住在同一层的红心9，不知何时已经站在窗外，身后跟着梅花8，两人的脸色都前所未有的严肃。
　　“……嗯。”
　　楚牧云站起身，没有拿任何行李，只是披了件白色毛呢大衣，便走出门外。
　　“你们看清是谁送的信了吗？”
　　红心9和梅花8同时摇头。
　　“人类五大界域，所有社员，同时收到信……这种手段，只能是【K】牌出手了。”楚牧云若有所思，“就是不知道，是哪个花色……”
　　“最近的一辆界域列车，在半小时后，抵达天枢界域后，就只能徒步穿过灰界去无极了……”梅花8一边翻阅着笔记本，一边说道。
　　“穿越灰界？对咱来说是不是有点勉强了？”
　　“无所谓，其他【J】【Q】【K】会开路的。”
　　“也是……”
　　“红心6这小子，这次真是闹了大麻烦啊……”红心9耸了耸肩，“不过也好，黄昏社创立这么久，全员团建还是第一次……这次，应该会相当热闹。”
　　“又要跟那群讨人厌的家伙一起了吗？想想就头疼。”梅花8叹了口气。
　　“谁不是呢？”
　　“好在……”
　　“我们这群人凑在一起，应该会有人比我们更头疼。”
　　三人的身形逐渐在走廊的尽头远去，像是鬼魅，瞬间消失无踪……
　　楚牧云房间的桌面上，
　　一个看不清面庞的红衣戏子被印刷在扑克牌上，张开双臂，像是在拥抱世界。
　　——【JOKER】。
　　……
　　极光城，废墟。
　　寒冰笼罩的城市残骸之下，一座基地无声潜藏于地底，地表的寒霜与海水并未渗入这里，像是死亡世界中，唯一幸存的乌托邦。
　　极光基地。
　　漆黑长廊间，一个苍老身影拄着拐杖，手提煤油灯，缓慢向前穿行。
　　被深埋地底的极光基地，早已失去了绝大部分电力供应，压抑的黑暗仿佛已经成为这里的主色，透露着孤独与死寂。
　　老人来到一张小圆桌前，将煤油灯摆在其上，微弱的火光映照出他满是皱纹的面孔，与桌子对面，那始终紧闭的房门……
　　老人在圆桌旁的椅子上坐下，一边吃着罐头早餐，一边从口袋里掏出一张纸条。
　　“算算时间，你应该还没到能出关的时候……”
　　“不过，刚才我收到了一份很有意思的消息……这份消息，来自无极界域。”
　　摇晃的煤油灯微光中，老人一边说着，一边咀嚼食物，他对面的紧闭房门，像是磐石般毫无动静。
　　“上次我应该告诉你了，无极界域，已经被白银之王占据，不过这次他们好像要搞点新动作……要处死一个灾厄融合者。”
　　“这个人，你应该也认识……”
　　“他叫陈伶。”
　　咚——！！
　　“陈伶”二字一出，一阵沉闷声响突然从门后响起……
　　紧接着，
　　一个披着执法官风衣的男人，从黑暗中缓缓推门而出。

第1018章 故人归来
　　“你说……谁？”
　　看到那人竟然从房间走出，老人略显惊讶的打量了他几眼，反问道：“这才过了多长时间……你就成功了？”
　　“嗯。”韩蒙淡淡应了一句。
　　“当年的三区，竟然出现了你这样的天才……可惜，如果你再早生几年，也许极光界域的命运就能改变了。”老人长叹一口气。
　　“我没兴趣跟你追忆往昔，告诉我，陈伶怎么了？”
　　“我不是说了吗？他要死了。”
　　老人抬起手中的纸条，递给韩蒙，后者看完之后，脸色有些阴沉。
　　“毁灭极光界域，暗杀极光君……这些罪名，真的有人会信吗？”
　　“有没有人信重要吗？”老人悠悠开口，“说到底，他们只是要给他扣上帽子，找个理由杀人……谁会在乎帽子的真假？”
　　韩蒙冷哼一声，他随手将纸条丢在地上，头也不回的向黑暗中走去。
　　“你要去哪？”老人问。
　　“救人。”
　　对韩蒙的回答，老人似乎并不意外，他继续缓缓开口：
　　“从这里去无极界域可不近，现在的你，有能力穿越那片灰界吗？”
　　“或许吧。”韩蒙平静回答，他低头看了眼自己的双手，“我也想看看……现在的我，究竟能将【审判】发挥到哪一步。”
　　老人并没有劝他，经过这段时间的相处，他早已摸透了韩蒙的性格，这个沉默寡言的男人一旦认定了某件事情，就算十头牛也拉不回来。
　　老人吃下最后一口早餐，独自坐在昏暗桌前，他看着韩蒙的执法官风衣背影，突然开口：
　　“韩蒙。”
　　韩蒙停下脚步。
　　黑暗中，老人嘴角勾起一抹苍老笑容，像是在托付什么，“别给我们极光城丢脸。”
　　韩蒙回眸，深深看了他一眼，半晌后，他点了点头。
　　世上最后一位执法官的风衣无声摇曳，
　　他的身影消失在寒冷的尽头……
　　在极光之下。
　　……
　　灰界。
　　黑白灰的三色世界中，一根粗壮的干枯巨树，无声伫立在铅般厚重的云层之下。
　　说是巨树，但它的体型已经超出了地球上树木的范畴，它像是古老宗教曾提过的巨龙栖息的世界树，占地面积已经接近半座县城……
　　干枯的枝桠像是黑色尖刺，凌乱的斜指天空；树干密密麻麻的空洞像是虫巢，每一座都有四五层楼大小，隐约间，还可以看到一道道身影在其中穿行。
　　巨树深处，一个穿着麻衣素袍，双手缠满黑色绷带的年轻人，缓步前行。
　　他的装扮像是大漠中的流浪者，宽大的兜帽遮住面孔，黑色发丝在其下无声拂动，透过偶尔晃过的阳光，可以看到他脖颈上隐秘的黑色咒文，密密麻麻，看起来诡异无比。
　　最终，他在一片宽阔的树洞前停下脚步。
　　“圣子，那位已经在里面等候多时了。”一位同样流浪者装扮的身影在门口说道。
　　“有说找我什么事吗？”
　　“没有，具体的你进去就知道了。”
　　“嗯。”
　　他径直走入树洞之中。
　　穿过一片昏暗，眼前的场景豁然开朗，这里似乎是这棵世界巨树的内部，一根根神秘的树藤从上方吹落，散发点点荧光驱散暗影……
　　一个身影站在树藤之前，似乎是听到脚步声，缓缓转头。
　　“你来的太慢了，赵乙。”那人有些不悦。
　　赵乙耸了耸肩，“那不能怪我啊，这里面实在是太绕了，我来这么久，有时候还弄不清楚方向……”
　　“这就是你上次闯进女浴室的理由？”
　　“冤枉啊老大！！我上次是真走错了，而且我什么也没看见，最多就是看见了几条尾巴，翅膀，还有……嗯……耳朵……”
　　“……行了，这次找你来是说正事的。”
　　赵乙眨了眨眼，等待下文。
　　树藤前的那人随手甩出一张纸，飞旋过半空，赵乙眉头一挑，轻松的将其捏在指尖……
　　“这是刚才我们截获的一段通讯信号，你自己看吧。”那人缓缓道。
　　赵乙低头扫了眼纸上的文字，突然浑身一震！
　　“处死……陈伶？是那个陈伶吗？？”
　　“这世上只有一个灭世融合者，你说呢？”
　　“他……他他他……他怎么被无极界域抓走了？？”
　　“这个事情比较复杂，总之，无极界域那边似乎准备用他来钓鱼……”那人停顿片刻，“这次找你来，也是想让你带人走一趟。”
　　“走一趟？”
　　“去无极界域救人。”
　　赵乙的眼眸顿时亮起！
　　“陈伶作为一位灭世灾厄的融合者，却能完美的保持理智，他对我们融合者而言太重要了……无论无极界域是不是真的想杀他，我们都要保护他的安全。
　　赵乙，你跟陈伶很熟，我会派人跟你一起去无极界域，务必要把他救下来，然后……邀请他加入融合者。”
　　“那太好了！我早就想拉他入伙了！”赵乙有些激动，随后像是想到了什么，“对了老大，你不去吗……那我们怎么对付白银之王？”
　　“最近这段时间，我不能离开这里。”老大摇了摇头，
　　“至于白银之王……你不用太放心上，陈伶那小子没那么简单，他的背后，有比白银之王更恐怖的家伙。”
　　“那我什么时候出发？？”
　　“现在。”
　　赵乙转头，发现不知何时，七道戴着兜帽的流浪者身影，已经等候在树洞门口，他们装扮各异，但基本都遮住面孔与肌肤，浑身散发着恐怖的灾厄气息。
　　看到这七人，赵乙心神一震，他加入融合者这么久，当然知道这七人是谁……
　　看来老大对陈伶的重视程度，真的远超自己想象。
　　赵乙咧嘴一笑，他大步流星走出树洞，七位融合者紧随其后，他们来到巨树的树干边缘，深吸一口气，毫不犹豫的同时向下跳跃！
　　狂风涌动，众人的衣袂猎猎作响，赵乙的兜帽被掀起一角，露出一双刻印着灾厄咒文的眼瞳……他脑海中闪过在极光界域中的点滴，与那披着大红戏袍的身影。
　　他遥遥眺望着无极界域的方向，轻笑一声：
　　“陈伶……”
　　“我踏马来辣！！”

第1019章 群星汇聚
　　娼道古藏。
　　一双白玉般的纤细脚掌，轻轻踩在水面，荡开阵阵涟漪。
　　黑色长裙在微风中轻摆，像是昏暗世界中的摇曳玫瑰，柳轻烟在波光粼粼的湖泊中缓步向前，周围安静的只剩下水流叮咚的脚步声。
　　淡淡的雾霭萦绕在湖面之上，柳轻烟走到湖泊的最中心，终于缓缓停下脚步。
　　她提起裙摆，恭敬的对着眼前的虚无鞠躬行礼。
　　“师父，我来接您了。”
　　滴答——
　　一滴水珠坠落湖面，
　　昏暗乌云之间，一轮藏匿的皎洁明月缓缓勾勒而出，洁白月光好似流淌的清泉，冲刷着这方世界的每一个角落，也照亮柳轻烟绝美柔和的脸颊……
　　与此同时，一具无头的尸体，从湖面之下缓缓浮现。
　　那是一具女人的尸体，脖颈处像是被人切段，断口光滑无比，此时像是被寒霜般的月光凝结。她身上披着一件朴素的灰衣，安静祥和。
　　在她叠放在身上的双手之间，一张扑克牌清晰可见。
　　那是一位浑身笼罩在阴影中的身影，他双手抱在胸前，低垂着头，像是在忏悔，又像是在哀伤……
　　那是一张灰色的【JOKER】。
　　柳轻烟抬手对着湖水一指，一口灰色的棺材从湖底升起，水流自棺材表面滑过，没有留下一丝痕迹……
　　柳轻烟对尸体深深鞠躬，然后将其抱起，工整的放入棺材之中。
　　做完这一切后，柳轻烟盖好棺材板，将其背在身上。
　　她一步步往湖边走去。
　　与棺材相比，少女的身形还是有些娇小，但柳轻烟似乎并不吃力，黑色的长裙随着步伐轻舞，淡淡雾霭环绕身侧，仿佛给她笼罩上一层神秘面纱。
　　她轻轻抬手，一条红色的丝线从她身上延伸而出，一直指向虚无的某个方位……
　　“师父……”
　　“我带你去找他。”
　　黑裙少女背着棺材，身形逐渐隐匿于雾霭之中。
　　……
　　天枢界域。
　　偌大的会议室，死寂一片。
　　通天塔主坐在主位上，目光缓缓扫过屋内众人，缓缓道：
　　“……各位，就没什么想说的吗？”
　　如今坐在这会议室里的，都是在天枢界域内身居要职的人员，以往所有与天枢界域有关的重要决策，都是在这个房间里决定的……
　　而像这样的严肃会议，也在其他几个界域内同步进行。
　　“白银之王，这是想要给自己洗白上岸？”一人沉声开口，“他想要标榜自己，成为人类的英雄，以此来搅乱我们几大界域的民心？”
　　“如果是这样，他的手段也太拙劣了。”
　　“除此之外，他或许有更深层次的目的……”
　　众人陷入沉思。
　　“无论如何，我们也不能坐视不理，否则就会陷入被动。”另一人沉思道，“现在最关键的问题在于，我们要弄清楚白银之王想做什么……”
　　“我们还要做好最坏的打算。”
　　“无极界域里，还有大量的民众，一旦白银之王真的想掀起战争，那些民众必然会遭受迫害……而且只要那些民众在，我们就没法对无极界域进行大规模打击。”
　　“之前裁决代行团，不是带着‘门’进入无极界域了吗？能不能从这方面想办法？”
　　“组装‘门’不是那么容易的，无极界域变天后，原来裁决代行团的成员，要么就被杀了，要么就隐姓埋名躲在民众中……想再搭建‘门’，没那么简单。”
　　“可惜我们在无极界域里没有足够的人手，否则……”
　　就在众人商议之际，会议室的边缘，一个身影突然站起。
　　“我去。”
　　众人目光望去，说话的不是别人，正是不久前才选出的通天星位拥有者之一，原密宗少宗主，槐氓。
　　少宗主稚嫩的脸上满是坚定，他再度重复了一遍，
　　“我愿意去无极界域，打探情报的同时，组织散落在民间的人手，尽快重建‘门’。”
　　他一起来，坐在旁边的其他通天星位拥有者坐不住了，彼此对视一眼后，犹豫片刻，也接连从位置上站起……
　　“我们也一起去吧。”
　　通天星位蕴含人类气运，无论他们做什么，处境都不会太糟糕……眼下，他们确实是前往无极界域的最佳选择。
　　通天塔主目光扫过众人，又征询了一下其他人的意见后，微微点头：
　　“好，那你们就作为先锋，暗中前往无极界域……”
　　会议很快便结束，走出会议室的大门时，众人明显忧心忡忡，白银之王的这一手让所有人都摸不着头脑……但不知为何，他们心中总有种不祥的预感。
　　少宗主跟在众人身后，正欲离开，一个声音便从身后传来：
　　“槐氓。”
　　少宗主停下脚步，叫住他的不是别人，正是通天塔主，也是天枢界域的实际控制者。
　　“我知道你为什么想去无极界域。”通天塔主看着他的眼睛，认真说道，“但你要清楚，现在无极界域里你的那位哥哥……很可能已经不是他自己了，不要做傻事。”
　　少宗主心中微微一震，沉默许久后，微微点头：
　　“嗯，我知道。”
　　告诫完少宗主，通天塔主也不再多留，他独自穿过长廊，往通天塔的深处走去。
　　此时的通天塔并没有什么人，通天塔主走到深处，周围死寂一片，但此时的他，心神都放在思考白银之王的计划上，并没有察觉到，他周围的环境已经在发生细微的改变……
　　通天塔内的灯光逐渐暗淡，明亮的长廊仿佛没有尽头，隐约的戏腔从虚无中传出，像是遮蔽了塔主的感知，就算他是八阶，也没有意识到不对。
　　或许是这条路实在走了太远的缘故，塔主骤然回过神来时，整条长廊的灯光瞬间爆开，周围陷入一片漆黑！
　　他浑身汗毛乍起，神道几乎瞬间发动，但下一刻，一只温暖的手掌，便无声贴在了他的脑后……
　　次啦——次啦——
　　微弱的电流声从身后响起，一束头顶的光线好似聚光灯，在黑暗中亮起，投射在他身后。
　　在那里，一个披着戏袍的少年，嘴角勾起淡淡笑意……

第1020章 吃饭
　　昏黄夕阳透过朦胧阴霾，将教堂中的陈伶拖出长长的影子……
　　十字架的修长阴影，像是转动的时针，而大红戏袍则宛若指针的末端，在漫长的时光中一动不动，像是一具沉寂的尸体。
　　距离被钉在十字架上，已经过了一整天，此时的陈伶，脑海中还回响着嬴覆的话语。
　　“漩涡么……”
　　按照陈伶对嬴覆的了解，他没必要在这时候骗自己，但陈伶还是无法想象，帝王命格卷起的漩涡，会如何杀死白银之王。
　　虚无缥缈的“命”，真能杀人吗？
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：65%】
　　当两行观众期待值在陈伶面前飘起，他微微一怔，神情有些诧异……
　　他明明只是被钉在这里，什么都没做，按理说期待值不降低就不错了，现在竟然还一口气涨了5%？
　　陈伶有种预感，在自己看不见的地方，一定有什么事情发生了。
　　吱嘎——
　　陈伶沉思之际，忏悔室的大门被缓缓打开。
　　他略微抬头望去，看到是个端着餐盘的女仆走来，顿时失去兴致，他低垂着头，丝毫没有理会对方的意思。
　　那女仆似乎是第一次来给陈伶送饭，刚走进忏悔室，看到被钉死在十字架上的身影，整个人微微一怔。
　　她双唇微抿，犹豫许久后，才轻声开口：
　　“该吃饭了。”
　　“不饿。”
　　陈伶淡淡回答。
　　“那位有交代，你要按时吃饭。”
　　“在他眼里，我已经是个要死的人了……还吃饭？”陈伶冷笑，“你看我现在这样，拿什么吃饭？”
　　陈伶的四肢都被操控钉在十字架上，除了头部可以自由活动，其他地方都不受自己控制，就算把饭摆到他面前，他都没法吃。
　　陈伶凌厉的声音在忏悔室回荡，女仆在十字架下站了许久，从一旁搬出梯子，直接架在了陈伶身边。
　　然后，她端着餐盘，一步步爬到庞大十字架的顶端……
　　她用勺子挖了一大口菜和肉，递到陈伶嘴边。
　　“这样可以了吗。”
　　女仆看着陈伶的眼睛，认真开口。
　　陈伶没有想到，对方竟然会用这种形式让他吃饭，一时间没能回过神来……他看着那一勺菜和肉，一股久违的饥饿感涌上心头！
　　陈伶顾不得想那么多了，白银之王要他死，但不是现在，所以饭菜里也不会有毒。
　　他下意识的一口将那勺肉吃下，双眸泛着绿光，像是几天没吃上饭的饿死鬼。
　　女仆一勺又一勺的将饭菜递到陈伶嘴里，只要她递出，下一刻勺子便会被吃的干干净净……她十分有耐心，将餐盘里每一根菜都和饭包在一起，不一会儿，整个餐盘便被吃的干干净净。
　　饭菜很香，陈伶已经很久没吃过这么香的饭了，他感受着身体传来的饱腹感，时刻紧绷的精神，终于放松些许……
　　“……谢谢。”陈伶轻声道。
　　女仆微微一笑，端着空餐盘，一步步走下梯子，然后将其放回原位。
　　她最后看了陈伶一眼后，便走出忏悔室，将大门轻轻关闭。
　　黑暗重新笼罩十字架，
　　陈伶看着她离去的方向，眼眸缓缓闭起……
　　……
　　昏暗的仓库角落，方良夜的眼眸缓缓睁开。
　　“你醒了？”吴朵的声音从旁传来，语气中带着一丝担忧，“感觉怎么样？”
　　“……还好，就是有些累了。”
　　方良夜拖着疲惫的身躯，从角落里坐起身，目光环顾四周。
　　和陈伶分别后，方良夜便疯狂在地下水道中穿行，等到穿过大半个无极界域的地下，确认白银之王并没有向他追来后，才放松下来，往仓库这里靠近。
　　“那几个黄昏社的人呢？”
　　“你说简无病他们三个？”吴朵摇了摇头，“他们听说陈伶马上有危险，都急的不行，琢磨了一下午，一起离开无极界域了……说是要去请外援？”
　　方良夜听到陈伶有危险，心头微微一动，但很快，他长叹一口气，无力的靠在墙边……
　　“你别逞能，知道吗？”吴朵看出了他的心思，
　　“你的记忆已经换回来了，现在，你是方良夜，是个普通人……你要做的，就是保护好自己。”
　　“……嗯。”
　　方良夜轻轻点头。
　　吴朵看着朦胧微光下，方良夜那透露着无奈与失落的眸子，双唇微抿……她坐在方良夜身边，轻轻侧过身子，将头靠在方良夜怀里。
　　“良夜，你知道吗……之前你拥有红心6记忆的时候，我真的很担心。”吴朵的眼眸在微光中好似黑色琉璃，深深望着方良夜，“那时候的你，骨子里都在散发着冷漠与深沉，我不敢靠近你，担心以后你会永远变成一个没有感情的刽子手……”
　　方良夜苦笑一声，“那也总好过当个懦夫。”
　　吴朵眉头一皱，认真的说道，“良夜，温柔与懦弱，是不一样的……你只是太温柔了，但你从不缺乏勇敢，不然的话，你也不会成为人权工会的一员了……不是吗？”
　　“……或许吧。”
　　方良夜脑海中闪过那个雷鸣电闪的雨夜，以及那具满身伤痕少年尸体，眼眸中闪过一抹自责与哀伤。
　　他心里很清楚，他从来就不是一个勇敢者……否则，小宇或许就不会死。
　　吴朵看到这一幕，双唇微抿，她躺在方良夜的怀里，双臂轻轻绕上他的脖颈……她凑到方良夜耳畔，轻轻开口：
　　“你不能永远被困在过去，那不是你的错……我喜欢温柔的方良夜，现在是，以后也是。”
　　方良夜的身体微微一震。
　　他感受到一根根发丝在脸颊滑过，一时间手足无措。
　　“抱紧我。”吴朵说。
　　方良夜犹豫的抬起双手，轻轻抱住吴朵的身体，指尖真实的触感和温暖传递到他的心里，让他痛苦而疲惫的心，一点点踏实下来。
　　昏暗的仓库角落，两道身影就这么抱着彼此，安静的沉入梦乡。
　　……
　　直到一阵骚动声，从仓库之外传来。
　　“来人……来人啊！！老李快不行了！！”
　　方良夜和吴朵同时警醒，此时天色尚未明亮，阴霾间依旧昏暗无光……他们彼此对视一眼，立刻起身往仓窗户跑去。

第1021章 搬救兵？
　　此时的厂区，已经乱糟糟的一片。
　　几道身影围绕在一个倒地的工人身旁，憔悴的脸上满是惊恐，他们看着地上不断呕血的青年，一时间手足无措。
　　虽然是青年，但他的头发已经快掉光了，整个人由内而外散发着衰败的气息，他躺在地上，连呕了几口血之后，便两眼一翻，直挺挺的倒在地上……
　　黑臭的鲜血从他身下蔓延，短短几秒之内，便没了气息。
　　刚走到仓库窗边的吴朵和方良夜，亲眼见证了他的死亡。
　　“这……”方良夜愣在原地。
　　“老李……死了？”一位工人颤巍巍的上前摸了下他的鼻子，脸色顿时煞白。
　　“昨晚他就说累了，身体不舒服，结果半夜被强拖起来进车间加班……一会没注意他，就变成这样了……”
　　“不光是老李，隔壁车间今晚已经死了五个人了……”
　　“那帮白银政府的人，真是丧心病狂！！！”
　　“本来18小时的工作就已经是极限了，现在一天连一个小时的休息都不给……再这么下去，我们大家迟早都得死在这！！”
　　骚动声逐渐从人群中响起，下一刻，一声枪响划破天际！
　　砰——
　　情绪最激烈的那人，眉心爆开一朵血花，重重的摔倒在地。
　　阵阵惊呼从人群中传来，所有工人都被吓了一跳，他们下意识的后退数步，看向不远处……一群篡火者手握武器，正面无表情的看着这里。
　　这群篡火者的阶位都不高，大多都只有一阶或者两阶，但他们手握武器站在那，就足以给身为普通人的工人们，带来恐怖的压迫感。
　　“白银之王有令，调整所有工厂的作息时间，务必要在剩下的两天之内，完成所有生产目标……谁惹事，谁现在就死。”
　　为首的篡火者淡淡开口。
　　所有人鸦雀无声。
　　极度压抑的阴霾和绝望，笼罩在无极界域所有工人的心头，自从陈伶掀翻无极界域失败后，他们最后的希望也被掐灭……从那一刻起，他们心里都很清楚，自己和这座界域的未来，就已经完了。
　　在这座界域里，他们就是生产的工具，没有自由，没有人权，他们能做的，只有机械化的完成每一份工作，然后苟且的活下去。
　　看着老李的尸体，他们根本升不起愤怒或者怨恨，更多的，是绝望和麻木。
　　“回去继续生产！”篡火者沉声开口。
　　紧接着，他身后的众人各自拿出名单，开始站在每一个车间门口进行点名，确保每一个人都在对应的岗位上。
　　“韩昭华。”
　　“熊尚智。”
　　“洪玉琼。”
　　“卢雨。”
　　“曹骏……”
　　“……”
　　被念到名字的工人，一个接着一个低垂着头走进车间，轮到曹骏之时，他默默的攥紧拳头，转头看了眼吴朵等人藏匿的仓库，一声不吭的进入其中。
　　仓库内的老鼠党众人看到这一幕，眼眸中攀升怒意！
　　“白银之王简直丧心病狂！！”一位老鼠党成员咬牙开口。
　　“他根本没把人命当成人命。”
　　“……我们怎么办？”
　　零星的几位老鼠党成员彼此对视一眼，沉默许久后，转头看向方良夜。
　　杜兰下落不明，现在老鼠党根本没有能够做决策的人，在此之前，他们见过了方良夜的手段，自然也愿意相信他的判断。
　　“外面那几个篡火者很弱，我们可以轻松杀了他们，要上吗？”
　　方良夜张了张嘴，却一个字也说不出口。
　　他已经不是“红心6”了。
　　此刻的他，没有陈伶的果决作为支撑，根本不敢下达任何命令，因为他的任何一个选择，都关乎众人性命。对他而言，曾经陈伶的一切像是一场梦，大梦醒来，方良夜还是方良夜。
　　“不……不行！”吴朵突然开口，“现在跟他们打，就算能杀了他们，还会有更多篡火者过来……”
　　“那我们就什么都不做吗？”
　　吴朵沉思片刻，“现在的关键在于，我们要减少工人们的伤亡……这样，你们先留在这，我去找傅先生。”
　　“你自己去吗？”
　　“嗯，人太多目标太明显。”
　　吴朵向众人嘱咐几句之后，便悄然离开仓库，身形消失在阴霾之中。
　　……
　　时间流逝，日夜轮转。
　　当太阳再一次沉入大地，三个狼狈身影终于踏入天枢界域的范围。
　　“这才过了多久……又回来了。”孙不眠环顾四周，脸上满是疲惫，“这破灰界，我真是一趟都不想再走……”
　　“要不是有梅花在，我们估计早死了几百次。”简长生拍了拍姜小花的肩膀，“梅花，多亏你了。”
　　姜小花：“？”
　　姜小花低头看了眼自己大片裸露的身子，一时间不知该说些什么……他其实根本没做啥，最多就是脱衣服在灰界里走了走。
　　“明天他们就要处死陈伶了……我们现在搬救兵，来得及吗？”简长生忍不住问道。
　　“虽然真相有些刺耳，但凭我们现在的实力，只能做到这个……去正面招惹篡火者，绝对是送死。”孙不眠耸了耸肩，“还好最近两天天枢界域的警戒松懈，可以乘坐界域列车……如果天枢界域拉不到救兵，我们就只能往其他界域走。”
　　“白也前辈那边到现在也没消息，也不知道情况究竟怎么样了……”
　　“算算时间，他应该到戏道古藏了才对，难道路上碰到了什么意外？”
　　“这下麻烦了……”
　　三人一边说着，一边往界域列车的方向走去。
　　就在他们查看班次，准备离开这座界域，寻找更多黄昏社员帮助之际，一辆列车在轰鸣中，从远方缓缓驶来！
　　哐当——哐当——哐当……
　　简长生三人站上站台的同时，那辆列车在不远处缓缓停下，随着蒸汽释放发出鸣响，满是咒文的车厢门被接连打开。
　　“车到了，赶紧走吧。”简长生心中早已焦急无比，闷头就要往车上冲去。
　　就在这时，一只手掌突然拉住了他的肩膀。
　　简长生回头望去，只见孙不眠正愣愣的看着那些从列车上下来的身影，一副见鬼的表情……
　　“看来……我们不需要去搬救兵了。”
　　孙不眠的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。

第1022章 红尘边缘
　　灰界。
　　距离红尘界域大约百余公里的漆黑大地上，一个披着英伦大衣的身影仿佛坍缩虚空，悄无声息的出现在荒芜。
　　白银之王双手插着口袋，目光随意的扫过四周，深蓝的眼瞳散发着神秘微光。
　　最终，他的目光锁定了虚无中的某处。
　　“在这里么……”
　　那是一片空无一物的区域。
　　肉眼可见之处，没有任何物质存在，唯有偶然间的日光扫过大地，能隐约看到漂浮在空气中的，细小尘埃。
　　如果有人能让肉眼超越电子显微镜，便能看到在尘埃之间，在比电子更加微渺的粒子深处，一轮包裹着三枚贤者之石的水银之月，正在无声旋转。
　　白银之王看不到被藏在微观世界的水银之月，但他能感应到对方的存在，他缓慢抬起手，向那处虚无抓去……
　　“盗物”。
　　然而，白银之王一手抓出，却没能抓到任何东西，他的眉头微微皱起。
　　苏知微将无极君的力量藏的太深了，就算是能够盗取空间与物质的白银之王，都没能轻易将其取出，但白银之王并未放弃，而是耐心的一次又一次，向虚无中抓去。
　　一次，两次，三次……十次……二十次……
　　不知过了多久，白银之王终于像是抓住什么，身前一道白光骤然闪过！
　　巨大的阴影笼罩灰界大地，白银之王缓缓抬头望去，一轮涌动的银色月亮，正无声悬浮在灰界上空……若是仔细望去，能看到三枚拇指大小的猩红石块，在其中上下浮动。
　　白银之王的嘴角微微上扬。
　　……
　　红尘界域，无名院落。
　　鲜红的枫叶在微风中拂动，缓缓飘向大地，堆满落叶的院落之间，一个穿着白色练功服的女人，猛地睁开眼眸！！
　　轰隆——！！
　　一道沉闷雷声瞬间划过天际，苏知微的目光如电，顷刻间看向藏匿无极君的方位。
　　“盗贼半神……找死！”
　　……
　　颂——
　　几乎在水银之月出现的瞬间，一道毁天灭地的恐怖的璀璨标枪，划破厚重云层，以肉眼根本无法捕捉的速度贯穿天际！
　　它的速度太快了，而且其中蕴含的毁灭气息，丝毫不亚于一枚大当量的核武，等到白银之王回头之时，那柄标枪已经以近乎闪现的速度，来到他的瞳孔之前！
　　轰——！！！
　　炽热璀璨的爆炸，自黑色大地上爆起，伴随着席卷整座界域的震荡与嗡鸣，一轮蘑菇云缓缓上升……
　　飓风在荒芜大地上翻涌，将白银之王的英伦大衣吹的翻飞，
　　此时的他并未处在爆炸中心，在苏知微的标枪即将接触到他的瞬间，就已经被他转移到了数百公里之外。
　　“红尘君，苏知微……”白银之王悠悠开口，
　　“果然和传闻中的一样，战力惊人……只不过如今的你，应该没法轻易踏出红尘界域？”
　　红尘界域边缘的天穹之上，一道倩影无声悬浮，那双锐利的眼眸注视极远处的白银之王，与他上空的水银之月，杀意无声飘散……
　　这是苏知微第一次与白银之王交手，虽然只有一瞬，但她能感知到，对方是个相当恐怖的对手。
　　白银之王手握盗神道全部路径，即便是九君，或许也只有极少的几位，有把握能战胜对方。
　　“你可以走，把他留下。”苏知微的声音穿过灰界，落入白银之王耳中。
　　“实在抱歉……这位女士。”白银之王遗憾摇头，“他是我计划中至关重要的一环，不能留在这里……如果你想试着用蛮力留下我们，不如先踏出红尘再说？”
　　苏知微站在红尘界域的边缘，回头望了一眼身后正在重建的城市，双拳紧紧攥起。
　　“是吗？”苏知微冷声道，
　　“那你最好能一直护着他……等我踏出红尘，我会再杀他一次。”
　　“那你最好也能动作快些，不然……一切都来不及了。”
　　白银之王对苏知微勾起一抹微笑，下一刻，便带着那轮水银之月消失在原地。
　　苏知微知道自己在不离开红尘界域的情况下，是不可能留下对方的，只是阴沉的看了他离去的方向一眼，便闪身回到红尘界域之中。
　　苏知微穿过城市，来到藏在须弥间的红尘基地，对着几位通讯人员缓缓开口：
　　“给我接通其他界域……”
　　……
　　教堂。
　　长椅上宛若雕塑的楼羽，像是感应到了什么，略微抬头看向身后。
　　“……你的动作，比我想象中的慢些。”楼羽看着不知何时出现在门口的白银之王，和悬浮在虚无中的水银之月，平静开口。
　　“苏知微的能力很棘手，就算是我，也没法轻易把你盗出来。”
　　白银之王随意的在长椅上坐下，不知从何处变出一只红酒杯，轻轻摇晃，深红的酒液在杯壁中旋转，最终被他一饮而尽。
　　在这个过程中，楼羽缓缓起身，径直走到了那轮水银之月前……
　　抬手放在其上。
　　当他的手掌与水银之月接触的瞬间，后者就像是找到了归宿，疯狂的被吸入楼羽的身体！
　　楼羽就像是一只气球，肉眼可见的膨胀，甚至都快挤碎这间屋子，随着一道道微光在其体内闪烁，他的身体又逐渐收缩，缓缓变成正常人大小的体型。
　　液体般的物质，在他的体内涌动，三枚闪烁的贤者之石，从手臂蠕动到肩膀，又缓缓攀上脸颊……最终在楼羽的眉心处，与原本的那颗贤者之石，形成四角。
　　一股强横的压迫感，从楼羽的体内轰然爆发！
　　四枚贤者之石的加持下，楼羽的实力甚至超越了入侵红尘界域的时候，随着一道寒霜般的气流从嘴角流淌而出，他整个人的气质变得深邃而恐怖。
　　现在的他，与之前仅有一颗贤者之石时的弱小九阶，已经完全不同！
　　“距离完全体，还差几颗贤者之石？”白银之王瞥了眼气息天翻地覆的楼羽，淡淡问道。
　　“……两颗。”楼羽沉默片刻，“再来两颗贤者之石，我就能不死不灭，无极永生。”
　　“现在无极界域的人口，已经不够两颗贤者之石了……不过……”
　　白银之王轻轻打了个响指，
　　“我还有一份礼物。”
　　……
　　……
　　还有一章今天会晚一点~

第1023章 绝望前夜
　　白银之王的响指响起，片刻后，一个身影便走进房间之中。
　　那人披着黑色长袍，双手手心镌刻着神秘的炼金纹路，他低垂着头，眼眸中透露着恭敬的微光。
　　“他是……”看着这人，楼羽觉得十分眼熟。
　　“原巫术协会成员，现老鼠党首领，曾被誉为最天才的炼金术师……杜兰。”白银之王悠悠说道，“之前我的属下跟他打过交道，在他身上留下了印记，不过他太能跑了，花了好几天才活捉……
　　我已经替换了他的记忆，现在他完全落入掌控，有他在，你收集最后两枚贤者之石应该不是难事。”
　　楼羽扫了几眼杜兰，便回到长椅上坐下。
　　“要开始了吗？”
　　“还有几个小时吧……”白银之王一只手撑着下巴，看着窗外深沉的夜色，另一只手缓缓抬起，像是要透过窗户，捏住整个世界，
　　“是时候，改变世界了。”
　　……
　　“天都快亮了……”
　　“吴朵还没回来吗？”
　　方良夜站在窗边，看着深沉夜色下的阴霾，忍不住问道。
　　“……还没有。”另一位老鼠党成员也有些犹豫，“按理说，她应该下午就回来了才对……比预计的晚了好几个小时。”
　　一股不祥的预感笼罩在方良夜心头。
　　与此同时，
　　一阵骚动声从仓库外传来。
　　“你让我们拼命干三天！！现在我们的指标都快完成了！为什么不能休息？！！你知不知道这几天厂里死了多少人？！你们真就一点人性都没有吗！！！”
　　一位工人在厂区门口愤怒咆哮。
　　篡火者们手中燃烧的炬火驱散夜色，映出他满脸的狰狞狂怒，与他身后众多没有血色的工人面庞。
　　厂区之外，一张张白被单凌乱的覆盖着，每一张被单下面，都是一个死在工厂中的工人，短短几日之间，工人们的数量便迅速缩减，剩余的工人们也几乎都病了，他们已经没有力气说话，唯有无尽的怨魂在风中呜咽。
　　篡火者面无表情的开口：
　　“王让你们这三天抓紧生产，马上就是第三天了……指标还没有完成，谁都不能休息。”
　　“你睁开眼睛看看他们！他们都已经病了！快死了！！我们需要医生！需要休息！！”
　　“无极界域，没有那么多医生……你们，也没有时间休息。”
　　篡火者抬起枪口，对准那愤怒咆哮的男人，继续说道，“看你还有不少力气，我不杀你，回去继续生产……否则……”
　　经过两天的折磨，工人的数量都在极速减少，剩下还能生产的工人已经不多了……这时候，即便是篡火者都不敢随意杀人，毕竟死的人越多，能生产的人就越少。
　　在这个节点，每个人都至关重要。
　　看着眼前众人通红的，透露着不甘与愤怒的眼眶，为首的篡火者眼眸微眯，再度开口：
　　“还有件事……我知道你们之中，还藏着老鼠党的人，不过，你们别指望他们能救你们……现在，他们与下水道里真正的老鼠，没有任何区别。”
　　篡火者给了身后的同伴一个眼神，一个浑身是伤的女人便被押送上来，狼狈的被一脚踢翻在地。
　　看到那人的瞬间，仓库内的众人瞳孔骤然收缩！
　　“吴朵？！！”
　　此时浑身是伤的，正是本该前往寻找傅先生的吴朵，她整个人被捆绑起来，似乎经历了一番战斗……她倒在地上，目光不经意间看了眼仓库的方向，便立刻挪开，像是在刻意控制自己不去关注那里。
　　“你其他的同伴在哪里？”那位篡火者蹲下身，手指指着厂区众人，“在他们之中吗？”
　　吴朵紧抿着双唇，一言不发。
　　“你还以为有人能救你吗？你知不知道，就在昨天，你们的首领都被裁决代行人给抓走了……你们这群下水道里的老鼠，根本没有任何生路可言。现在交代，还能考虑留你一条性命。”
　　吴朵死死的盯着他，丝毫没有开口的意思，那位篡火者正欲说些什么，一只不知从何处而来的毒虫，突然咬在了他的虎口之上。
　　篡火者惨叫一声，一把将毒虫捏死，然后暴怒的看着吴朵：
　　“把她拖走，拖到钟楼上枪毙！！”
　　“然后把她的尸体挂在钟楼上，让那群下水道里的老鼠看看，跟我们作对是什么下场！！”
　　几位篡火者当即拖着吴朵，往深渊般的街道尽头走去。
　　仓库里的老鼠党众人，眼圈顿时就红了，他们当即就想冲出去干死那几个篡火者，却被同伴拉住身形：
　　“现在不能出去，现在出去，相当于告诉篡火者是工人私藏了我们……会牵连那些无辜工人的！”
　　这句话一出，众人顿时定格在原地，“那怎么办？！眼睁睁看着吴朵被抓走枪毙吗？她到死都没出卖我们！”
　　“我们不能在这出手，那就直接去钟楼抢人！！距离天亮还有段时间，我们不是没机会。”
　　“首领和吴朵都被抓了，我们也没什么退路……干他娘的！”
　　“……”
　　最后的几位老鼠党，像是都已经豁出去了，他们等到篡火者离开，便一股脑的往外冲去。
　　方良夜正欲跟在他们身后，却被一把推了回来：
　　“方先生，你就别去了……你保护好自己。”
　　归根到底，方良夜只是个普通人，真要打起来，他只能拖众人的后腿……当然，老鼠党众人从一开始就没觉得，自己这次能活着回来。
　　正如篡火者所说，杜兰和吴朵都被抓，老鼠党已经彻底完了……
　　他们深深看了眼方良夜，便头也不回的消失在街道之中。
　　方良夜怔怔的看着这一幕，恍惚间，那个跑入雨夜的少年身影，仿佛与眼前的一切重叠……一股熟悉的无力感，再度涌上心头。
　　“该死……又是这样……又是这样！！”
　　方良夜眼眸通红，他回忆起小宇和吴朵的脸庞，回忆起昨晚拥抱入眠的触感和温暖，一股前所未有的愤怒涌上心头……他愤怒的不仅是抓走吴朵的篡火者，还有弱小无力的自己。
　　就在这时，他指尖像是触碰到了什么，从衣服口袋中，缓缓掏出了一张扑克牌……
　　【红心6】。

第1024章 处决
　　方良夜的指尖微微颤抖。
　　那段如梦般的记忆，不断的刺激他的心神，方良夜从未如此渴望成为红心6……如果是真正的红心6在这里，他一定能杀光篡火者，扭转大局，救下自己所爱之人。
　　但他不是……他除了大梦初醒后的一张扑克牌，什么也没有。
　　但即便如此，方良夜也不想再成为懦夫。
　　方良夜缓缓推开仓库门，向外走去……
　　随着篡火者们离开，仓库外的空地中，只剩下一张张盖着白被单的尸体，在风中无声拂动。笼罩在绝望阴影中的众人，都像是被夺走魂魄般，目光空洞无比。
　　方良夜走到最近的一具尸体前，像是发现了什么，将那张拂动的白被单，掀起一角……
　　一个苍白的少年面庞，映入方良夜眼帘。
　　曹骏。
　　看到曹骏的尸体，方良夜一阵恍惚，他仿佛看到不久前少年在他面前拿着扑克牌，兴奋雀跃的场景；看到他充满活力的穿梭在厂区之间，挨个敲门说“我要买一线希望”的模样……
　　短短几天时间，一切都变了。
　　现在的无极界域……哪还有什么希望？
　　“方良夜……”刚才被枪指着的那位工人，满眼通红的走到他身边，沙哑开口，“他们说，总有一天，太阳会从无极界域再次升起……你告诉我，现在太阳在哪里？”
　　方良夜低垂着头，没有回答。
　　坚信太阳终将升起的老鼠党，已经被拖入深渊。绝望的阴霾笼罩长夜，在这片充满奴役与辐射的大地上，太阳或许永远不会升起。
　　那他们这些人的出路，又在何方？
　　“……我不知道。”方良夜沉默许久，看向阴霾下钟楼的方向，“但是我不想再忍了……下水道里的老鼠，就算是死，我也要咬下他们一块肉来。”
　　方良夜紧攥着手中的扑克牌，像是下定某种决心，径直往某个仓库的方向冲去！
　　方良夜的话语，就像是一把剑，刺入了在场所有工人的心里……
　　他们彼此对视一眼，一股异样的情绪，开始在人群之中蔓延。
　　……
　　钟楼。
　　庞大的指针在轮盘上缓缓转动，投射的阴影无声晃过嬴覆身前，他静静的坐在那，目光凝视着远处的夜色，不知在想些什么。
　　阿浅在小小的床铺之上，胸口均匀起伏着，像是进入梦乡。
　　“陛下……下面来了一群篡火者，说是要上钟楼顶层。”墨连走到嬴覆身边，压低声音问道，“要让他们上去吗？”
　　“他们上去做什么？”
　　“好像是要枪毙一个贼党。”
　　嬴覆眉头一皱，看了眼睡的正香的阿浅，毫不犹豫的开口，“让他们滚。”
　　“是。”
　　嬴覆虽然不住在教堂，也没什么存在感，但他确实有调配所有篡火者的权限，随着这句话一出，那些篡火者也只能无奈的往就近的十字路口走去。
　　嬴覆根本没看那群篡火者，他的目光始终注视着无极界域外的方向，像是在等待着什么。
　　“算算时间，应该也差不多了。”
　　“陈伶……”
　　“朕很好奇，你的帝王命格……究竟能做到什么地步？”
　　……
　　吱嘎——
　　楼羽推开门，一袭黑袍沿着教堂的破碎长廊，缓步前行；在他的身后，一个同样披着黑袍的杜兰，悄无声息的跟随。
　　拥有四枚贤者之石的楼羽，气息已经与曾经天差地别，偶尔经过几位裁决代行人与篡火者远远的看到他，眉宇间都闪过一抹惊讶……
　　他们已经很久没有看到楼羽了，这次他不仅出现在众人视野，而且看方向，还是要离开这座教堂。
　　他要去哪？
　　众人虽然疑惑，但没有上前搭话，只是默默的做着自己的事情。
　　楼羽目光直视教堂大门，平静的向前走着，一位不起眼的女仆端着餐盘从他身旁经过，也没有引起丝毫注意，就像是没看到一般。
　　那女仆与楼羽擦肩而过，径直向教堂深处走去，最终来到忏悔室的门前。
　　她轻轻敲门，然后迈步走入其中。
　　咔哒——
　　随着忏悔室的房门关闭，昏暗的光影下，陈伶的眼帘缓缓抬起……他看到来人又是那位女仆，眼眸中闪过一抹复杂。
　　女仆端着那份满满当当的餐盘，一步步来到十字架下方，与陈伶对视片刻，
　　她温和一笑：
　　“……该吃饭了。”
　　……
　　“什么狗屁【皇帝】，明明就是个阶下囚，还一副趾高气扬的样子……真不知道他脸皮怎么这么厚。”
　　深夜的阴霾中，篡火者一边不悦的骂着嬴覆，一边在无人的十字路口站定。
　　“就是，在钟楼给他个地方住，他还真把那里当自己的地盘了。”
　　“在钟楼枪毙，还能吓吓那群老鼠党，现在钟楼上不去，只能到十字路口了……赶紧把这女的枪毙，然后回去休息吧。”
　　“你说，老鼠党的那群人会来救人吗？”
　　“我还怕他们不来呢，都是送上门的战功，为什么不要？”
　　一位篡火者一脚踢在吴朵身后，将其狼狈的踹翻在地，另一位篡火者不紧不慢的抬起枪口，对准吴朵的后脑。
　　浑身是伤的吴朵瘫倒在地上，根本提不起丝毫的力气，只能无助的闭上眼眸……
　　此时她唯一的愿望，就是那群家伙千万别来救自己，篡火者在周围埋伏了多少人，她大概能猜到，现在上来就是送死。
　　“3……”
　　持枪的篡火者悠悠开口，目光有意无意的扫过四周，像是在刻意的等待什么。
　　“2……”
　　“1……”
　　当最后一个数字落下的瞬间，一枚水晶球流星般贯穿街道，直逼篡火者面门！
　　轰——！！！
　　紫色的火焰在虚无中爆开，一道神秘的身影隔空出现在水晶球爆炸的焰火之中，那是个浑身纹身的瘦削男人，他依靠爆炸震开三位篡火者之后，对着不远处大喊：
　　“动手！！”
　　五道身影从不同的方向飞掠而出，他们像是有所准备，各自发动神道，与封锁了西侧道路的几位篡火者战斗在一起！
　　“走！”
　　那瘦削男人一卷衣袍，紫色火焰便收拢到脚下，他一把拎起被捆住的吴朵，便往西侧道路狂奔！

第1025章 是你……对吗？
　　瘦削男人顺手撕下站在吴朵嘴上的胶带，后者便当即骂道：
　　“你们为什么要来救我！！你们想死吗？！”
　　男人哈哈一笑，“不来救你，我们就能活吗？”
　　吴朵哑口无言……
　　“这座界域已经疯了，吴朵，没有人能活下去。”男人的目光中，流露出深深的悲哀，“与其在下水道里憋屈的等死，不如最后再疯一次……”
　　轰——！！
　　男人说话之时，一道身影从附近的楼房顶端一跃而下。
　　那是个手握屠刀的庞大身影，他沉重的像是轰然坠落的炮弹，而伴随他一起落下的，还有一道快到极致的刀光……
　　下一刻，一位老鼠党成员的身体，隔空被崩成无数碎肉，溅洒在墙壁之上。
　　裁决代行人，【屠夫】。
　　为了钓他们这群老鼠党，他们竟然派了一位八阶暗中随行，事实证明，他们确实高估如今老鼠党的实力了……现在包括吴朵在内，仅剩的七位老鼠党成员里，最高的也就是五阶。
　　现在，那唯一的五阶也变成了墙上的碎肉，甚至死前连句遗言都不曾留下。
　　“去你妈的篡火者！！把你太爷都搬出来了！怎么不一起给他磕个头？！”一位老鼠党笑了一声，指着【屠夫】阴阳骂道。
　　亲眼目睹同伴的死亡，其余老鼠党成员并未被打击到，或者说，他们在来之前就已经做好必死的准备……他们按照原定的计划，在西侧道路无法逃离后，立刻向南侧道路冲去！
　　老鼠党剩余的这几人，还是有些战力的，他们手起刀落，砍死了刚才行刑的那个三阶篡火者，顺带着把另外两位低阶篡火者重伤，硬生生撕开一小道缺口。
　　但下一刻，两位六阶篡火者从人群中冲出，怒目看着老鼠党众人，直接将冲在最前面的两位老鼠党成员斩首。
　　篡火者与黄昏社一样，除了七阶盗圣之外，还有大量六阶五阶的中层战力，此时若是抬头望去，便会发现有数不清的这些身影，站在远处朦胧的阴霾中，像是在戏谑的看着这一场困兽之斗。
　　“真是麻烦……”蓝屿的声音缓缓从东侧道路响起，她随手将两位老鼠党成员的头颅丢在地上，手帕轻擦去指尖的鲜血，
　　“就这么几个小老鼠，害得我觉都没能好好睡……”
　　她捂着嘴巴，轻轻打了个哈欠。
　　东侧的道路上只有她一个人，但她却与西侧的【屠夫】一样，宛若一座不可撼动的大山，光是站在那里，就封锁了一切生路。
　　三处生路被堵，吴朵与紫衣男人缓步后退……
　　短短数秒之内，老鼠党就只剩下了他们两人，他们看着周围黑压压的身影，像是永远无法迈过的黑夜，散发着浓郁的绝望。
　　他们回头看向最后的南侧，发现不知何时，数不清的银色怪物已经从阴影中走出，像是潮水般将道路彻底封死。
　　如果陈伶在这，一眼就能认出这是在红尘界域时，楼羽制造出的那些杀人机器，当时这些银色怪人近乎无穷无尽，差点毁灭了整座界域，黄簌月等人都是因其而死。
　　而随着楼羽的实力恢复，这些杀人机器，也在无极界域之中重现。
　　银色怪人，篡火者，盗圣，裁决代行人……
　　所有的生路都被堵死，耸立在他们身前的，是一座座绝望的高墙。到这一步，无论是吴朵还是紫衣男人都已经释然了，他们知道自己今天没法活着离开，彼此对视一眼后，苍白的脸上挤出笑容。
　　“谁先？”
　　“我先吧，我进入老鼠党的时间比你早，怎么也得走在你前面。”男人耸了耸肩，“再说了……万一你还有机会活下去呢？那个年轻人还在等你。”
　　吴朵知道他口中的“年轻人”是谁，张了张嘴，却什么都没说出口……
　　“今天，你们谁都逃不了。”蓝屿冷笑一声，“谁先谁后，有什么意义？”
　　“贱女人，你别太嚣张。”
　　男人直接对黑夜中的一堵堵高墙竖起中指，“我承认你们在无极界域很牛逼，但这个世界上，没有谁能永远一手遮天……你们也好，白银之王也好，等到太阳升起的那一天，你们跟我一样，谁都逃不了。”
　　蓝屿眼皮一跳，不屑的耻笑道：
　　“那我劝你现在跪下来磕头求饶，说不定我们会考虑留你一命……这样等你老死之前，说不定还能看到所谓的‘太阳’，被我们踩在脚下。”
　　“向你们磕头求饶？做梦去吧！”
　　男人的目光扫过满地的同伴尸体，像是回忆起了什么，嘴角勾起一抹笑容，
　　“虽然救下的人有限，但我们已经在黑暗中，短暂的充当过太阳……既然如此，当真正的太阳升起的时候，沐浴在阳光下的……何必是我？”
　　他缓缓张开双臂，紫色的火焰开始从他的脚下流淌，破碎的水晶球残片中，他的身形轰然爆开！！
　　轰——！！
　　紫色火焰遮蔽视野，火焰边缘的吴朵强忍住泪水，扭头就往满是银色怪人的街道冲去……她知道自己几乎不可能逃出去，但哪怕只有一丝可能，她不想让同伴的牺牲毫无意义。
　　银色怪人的利刃在黑暗中散发寒芒，它们冷冷的看着冲来的吴朵，巍然不动……
　　就在这时，
　　一阵急促的喇叭声响起，吴朵饱含泪水的目光看向前方，只见在银色怪人们的身后，一辆燃烧的卡车呼啸着向这里撞来……
　　像是一轮燃烧的太阳！
　　……
　　忏悔室。
　　陈伶张开嘴，将勺子上的饭菜吞下。
　　温热的气息混杂着香气，沿着喉咙落入体内，像是火焰熊熊燃烧……女仆耐心的用勺子准备好每一口饭，菜，肉的比例，轻轻递到陈伶嘴前。
　　这顿饭，陈伶吃的很安静，整个忏悔室中，只剩下勺子划过餐盘的轻响。
　　“慢点吃，慢点吃……没人跟你抢。”女仆看到陈伶的吃相，微微笑道，“前两天我看你好像没吃饱，今天特地给你加量了，应该够吃。”
　　陈伶的眼圈有些泛红，他一边默默的将递来的饭菜吃下，一边看着女仆的眼睛，这两天始终埋在他心里的猜测，正在一点点被证实……
　　吧嗒——吧嗒……
　　这么多天来，一直压抑在陈伶内心深处的酸楚与委屈，忍不住的向外翻涌，泪水不断从眼角滑落，滴到餐盘之中。
　　女仆见此，微微怔了一下，随后复杂的看着陈伶的神情，眸中是说不出的心疼。
　　“哎呀……吃个饭，怎么还哭了呢？”
　　陈伶嚼着口中的饭菜，哽咽着将其吞下后，才沙哑的开口：
　　“四师兄……”
　　“是你……对吗……”

第1026章 师兄们，带你回家
　　女仆温柔的看着眼眶通红的陈伶，并未否认，而是无奈叹息：
　　“本来只是想来看看你，没想到，还是被认出来了……”
　　陈伶当然认出来了。
　　按理说，白银之王既然已经决定处死自己，还把自己钉死在十字架上，又怎么会那么好心的派人给自己送饭……当女仆第一次来的时候，他就已经心有疑惑。
　　但当时他并未多想，直到后来他发现，每一天来送饭的都是同一个女仆，而且每天的饭菜口味，都给他一种十分熟悉的感觉。那种味道，绝对不是白银之王的属下能做出来的。
　　而且，眼前的这位女仆，对他实在是太温柔了……白银之王的属下，绝不可能这么耐心温和的对待一位将死之人。
　　“四师兄……你什么时候来的？”陈伶轻声问道。
　　“就是第一次给你送饭那天。”末角将最后的饭菜挖起，递到陈伶嘴边，“白也找上戏道古藏，跟我们说了情况，我就第一时间派分身往教堂来了……”
　　陈伶这才想起，女仆第一次给他送饭的时候，看到被钉在十字架上的自己，明显愣了一下……
　　“白也前辈去过戏道古藏了？”陈伶心头一动，“那……师傅呢？他也来了吗？”
　　“当时师傅不在古藏，他似乎有别的事情要处理。”末角停顿片刻，“不过，他一定会来的。”
　　得到这个回答，陈伶心情有些复杂，只是缓缓点头……
　　随着陈伶将最后一口饭吃完，末角把餐盘收起。
　　“四师兄，你要走了吗？”陈伶下意识的问道。
　　“走？师兄不走……”
　　末角摇了摇头，他缓步经过陈伶的十字架，来到那扇庞大的琉璃落地窗前……他眺望远方，漆黑的阴霾尽头，隐约间，似乎能看到一缕缕微光从那里升起，
　　像是长夜过后的黎明。
　　“小师弟，天要亮了……”末角淡淡开口，
　　“师兄们，带你回家。”
　　……
　　燃烧的卡车在黑暗街道，轰鸣飞驰！
　　吴朵瞳孔之中，那辆卡车极速放大，在满街银色怪人回头的瞬间，燃烧的太阳冲过半截街道，璀璨的火光瞬间自车厢爆发！！
　　轰——！！！
　　剧烈的爆炸在街道上升起，凶猛火光将最近的几只银色怪人全部吞没，周围的几只也被爆炸冲击震退，撞入两侧的空荡房屋之中。
　　这一幕发生的太过突然，吴朵都不曾反应过来，蓝屿和其他篡火者眉头紧缩，正欲有所动作，一张张扑克牌已经宛若雪花，从空中飘落……
　　【红心6】。
　　“红心6？！”看到这些扑克，众人大惊失色！
　　现如今，篡火者众人对扑克牌已经PTSD了，尤其是红心6，看到牌面的瞬间所有人心中咯噔一声，本能的以为陈伶再次脱困，而且还有更可怕的后手。
　　就在这时，一个身影冲过满地余火，拉住吴朵的手腕，扭头往支离破碎的街道狂奔！
　　“还等什么？！跑！！”
　　“方良夜？！”
　　方良夜穿着一件厚重的外套，带着吴朵在银色怪人的缺口间奔跑，深夜的晚风拂起他的发梢，方良夜的眼瞳中充斥着决然与疯狂。
　　“你怎么来了！？你知不知道……”
　　“我知道。”方良夜转头看向她，“但我不想再当懦夫了……这一次，我想当红心6。”
　　吴朵愣住了。
　　窸窸窣窣的声音从身后传来，那些被爆炸余波震到房屋中的银色怪人，已经站起身，以惊人的速度向方良夜二人追逐！
　　方良夜没有回头，他只是看着吴朵的眼睛，微微一笑：
　　“你相信我吗，朵朵。”
　　吴朵紧咬着双唇，重重点头，“嗯。”
　　“一直往前跑，不要回头……天，就要亮了。”
　　方良夜在吴朵的后背，用力一推，后者踉跄的向前数步，与方良夜对视一眼……她看到那双饱含笑意与释然的眼眸，心中一阵绞痛。
　　但吴朵没有停下脚步，她按照方良夜说的，用尽全身的力气向前奔跑，泪水止不住的从她眼角滚落，在风中凛冽好似刀割。
　　吴朵知道，方良夜想救的不仅是她，还有曾经那个无法原谅的自己。
　　如果自己现在停下脚步，方良夜不会获得救赎，更不会原谅曾经的自己……正如他所说的，他想当一次红心6，而不是谁也保护不了的懦夫。
　　篡火者众人看清是方良夜之后，也意识到自己被唬了，脸色顿时有些难看。
　　“……垂死挣扎。”蓝屿冷哼一声。
　　下一刻，几位恼羞成怒的篡火者同时冲出，与几只银色怪人一起，向停留下来的方良夜冲去！
　　感受到四面八方涌来的杀意，方良夜的眼中，疯狂之色越发浓郁！
　　他直接掀开厚重外套，密密麻麻的火药已经捆绑在身上，衣角拂过路边燃烧的火焰，点燃所有火焰的引线！
　　看到这一幕，几位篡火者脸色瞬间大变，他们猛地停下脚步，正欲后撤，方良夜大笑的声音骤然响起：
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“好戏……开场！！！”
　　轰——！！！
　　第二团爆炸的火光吞没街道，直接炸碎了冲到身边的几只银色怪人，也将距离最近的几位篡火者淹没其中……
　　碎肉在空气中弥散，吴朵感受到身后传来的热浪，眼眸通红似血，她强忍着心中的痛苦，低吼着向前狂奔！
　　就在这时，一团团炬火从前方的阴霾亮起，那些炬火数量太多，连接成片，像是一片火光浪潮向这里涌来。
　　一道道穿着工装的身影，高声呐喊着，从阴霾中极速冲出！！
　　“妈的！！！跟他们拼了！！”
　　“他们不把我们当人，不给我们留活路！！那就来啊！！比起病死累死，老子宁可带着你们这群畜生一起死！！”
　　“别忘了，这座界域属于无极人民！！不是你们这群狗日的小偷！！”
　　“兄弟们！！干死他们！！”
　　“……”
　　这群工人狰狞怒目，握着炬火的手满是青筋，他们有些身上还沾着鲜血，似乎是已经靠人数硬生生堆死了监视他们的低阶篡火者，身上充满了凶悍无比的绝然杀气！
　　此时若是从空中俯瞰，便能看到密密麻麻的炬火沿着街道，连接成光缎，从各个厂区疯狂的向城内涌入，数以十万计的年轻身影舍弃性命，发起了一场浩浩荡荡的暴动！
　　……
　　……
　　今天提前发布，是为了向各位请假几天。
　　最近一个月，三九基本都在外面奔波码字，今天刚从北京的医院里出来，被医生严厉警告了……脉象极差，思虑过重，气血不足，连说话都没力气，坐在那什么都不做，心率都稳定在120+……医生再三严厉警告，必须要休息。
　　自从2020年开始写书以来，四年时间，三九只有在腿部骨折的当天断更过一天，其余时间都保持连载，但这次三九想请个假休养一下。再加上过两天还得去海南参加番茄的创作者大会，实在是做不到保持更新……请假时间不会很长，少则四五天，多则七天，至少先摆脱濒死的状态，恢复些气力。
　　第三卷的剧情，是我个人非常喜欢也是非常期待的一卷，我希望能以最好的精神状态，将其最精彩的部分写完，还希望各位谅解（双手合十）。

第1027章 划破天际的光
　　那一天，火炬的光照亮了无极的夜。
　　愤怒的脚步卷起烟尘，好似命运的滚滚洪流从工厂倾泻，一道又一道身影冲过吴朵身畔，他们高举炬火，声如洪雷，义无反顾的向白银政府冲去！
　　死里逃生的吴朵，一步步踉跄前行着，她呆呆看着眼前的一幕，宛若置身于梦境。
　　终于，
　　她像是耗尽了全身的力气，双腿一软，跪倒在奔涌的呐喊与炬火间。
　　燃烧的炬火点亮街道，星点般的余烬在空中拂动，无数强有力的双腿从她身畔狂奔而过，篡火者的惊呼自周围慌乱响起：
　　“这群民众疯了吗？！！”
　　“他们怎么会在这里？监管厂区的那几个篡火者干什么吃的？！”
　　“该死，你没看到这群家伙手上染着血吗？！那些篡火者恐怕早就死了！！”
　　“几十万人的暴动，那群低阶篡火者拿什么阻拦？这么多人就算是磨也能磨死他们……”
　　“他们找死！！”
　　数十万人的暴动，让篡火者们彻底慌了神，就算是黄和与蓝屿二人脸色都有些难看……他们根本没想到，这群民众竟然会用这种方式来找死。
　　但要说他们惧怕这些民众是不可能的，虽然他们能杀了那些监管的低阶篡火者，但在如今的白银政府面前，别说几十万人，普通人就算再来百万千万，也不可能掀翻他们的统治……
　　就算不出动任何高阶战力，仅凭无极君的那些银色怪人，就能将这群暴动居民屠杀的一干二净。更别说裁决代行人，无极君，乃至白银之王。
　　那些耸立在街道之上的银色怪人，同时扭头看向民众蜂拥而来的街道，下一刻便本能的飞掠而出，冲入炬火涌动的人群之中！
　　银色的刀锋在火炬光影间拖出残芒，将最前方的火焰斩灭入黑暗，举手投足间便有十余人被砍成碎沫，鲜血与残肢溅洒街道，猩红开始在无极界域的各个区域晕染……
　　“住手！！不能杀太多！”黄和冲出教堂，当即大喊，“尽量留活口！我们还需要劳动力！！”
　　这句话一出，众多银色怪人的身形便迟钝起来，放缓了杀戮的节奏，这让更多的民众拥有机会，他们瞪着血丝眼瞳，咆哮着冲向那些耸立的银色怪人，用身体冲杀开一条血路。
　　流淌在街道各处的炬火缎带，像是与某种至暗撕扯，鲜血交杂在黑暗与光明间，触目惊心。
　　没人知道这一夜会死多少人，
　　他们中的绝大部分，也没想过要活下来……
　　他们只是不想像狗一样活着，不想在沉默与病痛间结束自己的生命，这是最平凡而无力的普通人，所能做到的极限。死在炬火的光芒下，而不是窒息的黑暗间。
　　啪——！
　　一位浑身是血的年轻工人，从口袋间掏出上次没洒完的扑克牌，像是使用某种驱邪的法宝般，用力摔在一位篡火者的面门。
　　“我去你妈的篡火者！！”
　　他一手拿着火把，一手握着钢管，砸向对方面门。
　　在人海攻击下，被打的鼻青脸肿的篡火者怒骂一声，正欲下死手，一道恐怖的威压突然从虚无中降临！
　　咚——！！！
　　八阶的力神道威压，好似从天而降的山岳，瞬间压在所有人心头！
　　就算是拥有神道的篡火者，此刻都心头一震，差点栽倒在地……而那些毫无力量的普通人，更是直接脸色煞白，手中的炬火与武器叮叮当当的掉了一地，整个人狼狈的被按倒在地面。
　　原本混乱至极的战场，霎时间死寂无声，所有兵戈都在这一刻被强行镇压，黑暗中无数双惊恐的眼眸抬起，看清了那恐怖威压的来源……
　　那是一个手握屠刀的壮硕【屠夫】。
　　不光是【屠夫】，其他三位裁决代行人，都已经来到了教堂的不同方位，在最前线镇压了各自区域的暴动……黄和满头大汗的看到这一幕，终于松了口气。
　　民众暴动，又没法真的杀死太多人，只有用纯粹的威压震慑他们，才是现在的最优解。
　　“该死……该死……”
　　淋漓的血泊中，无数民众咬牙看着那黑暗笼罩的四道身影，深深的绝望感涌上心头……
　　绝对的实力霸权之下，蝼蚁的拼死反抗，却只显得荒谬可笑。
　　“闹剧结束了。”
　　黄和从教堂中走出，他看着四个方向的黑暗重新笼罩大地，缓缓说道。
　　民众的暴动，确实在他的意料之外，但好在情况已经稳住，至于这些民众后续如何处理……他也已经有想法了。
　　就在黄和准备转身离开之时，
　　一道突兀的白光，从东方的长夜尽头闪烁。
　　像是划过灰界大地的太阳神鸟，卷携着足以焚烧一切的炽热气息，它划破黑色长空，瞬间轰碎了无极界域东方的城门！！！
　　它的气息太恐怖了，十数米的厚重城墙被瞬间消融，突破空气的音障像是撕裂空间，当它出现的那一刻，路径周围数公里内的所有尘埃与碎石都被卷起，与之被一同吸引的，还有无极界域内所有人的目光。
　　白色流星划过天际；
　　轰——！！！
　　千钧一发之间，【屠夫】的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的抬起屠刀，向那白色流星横栏而去，
　　两者相撞的瞬间他磐石般的身影被硬生生撞飞，连续冲塌十余座房屋后，才勉强稳下身形……尘埃狂卷，屠刀嗡鸣。
　　一杆好似从戏台上甩出的白色长枪，只差分毫便要刺入他的身体，隐约的戏腔在空中回荡，淡淡杀意好似余音绕梁，萦绕在所有人的心头……
　　好快的枪！！
　　屠夫心神狂震之际，缓缓抬头望去，在长枪呼啸而来的路径之上，已经没有任何一座建筑完好屹立……一条恐怖的空洞贯穿无极界域，绵延到灰界之中。
　　这一枪，来自无极界域之外。
　　长枪破空的飓风消散，一张扑克牌自夜空下缓缓飘落……
　　那是一张黑色的扑克牌，牌面中央并非是目前已知的任何花纹，而是一张半遮半掩的京剧脸谱，像是拥有某种意识，脸谱上的眼球无声锁定屠夫。
　　——【黑桃K】。
　　扑克牌在空中无声飞旋，刹那间，一个画着同样京剧脸谱的白衣男子，取代了原本扑克的位置，无声屹立在废墟之上……
　　“我的小师弟……在哪里？”

第1028章 烈阳升起
　　黄昏社【黑桃K】，戏道古藏大师兄，生角……
　　宁如玉。
　　宁如玉在这里，但几乎没什么人能认出他来，黄昏社的4张【K】牌实在是太神秘了，关于他们的传闻少之又少……但刚才的那一枪，已经足以震动整个无极界域。
　　公子如玉，白衣轻拂，他站在染血的废墟尽头，一张生角脸谱缓缓扫过四周。
　　这一刻，整座界域陷入死寂。
　　“……你是谁？？”
　　蓝屿感受到对方身上的恐怖气息，心惊的同时，还是硬着头皮开口，“是黄昏社的人？单枪匹马就敢来无极界域闹事，你以为这是哪里？”
　　宁如玉的目光淡淡扫过，那双杏红眼角凝视蓝屿的瞬间，一股莫名的生死危机感，涌上蓝屿的心头！
　　“盗贼，你错了。”宁如玉缓缓开口，
　　“我……不是单枪匹马。”
　　话音落下的瞬间，东方的夜色深处，一抹刺目的白开始晕染，笼罩在阴霾间的夜色被一点点驱散。长夜已尽，淡淡辉光将宁如玉的白衣，与那条从灰界外贯穿而来的枪痕大地，镀上一层淡淡金边。
　　众人的目光望向枪痕的尽头……
　　无极界域边缘，那座被一枪贯穿的城墙缺口之间，一道道身影不紧不慢的走出。
　　初晨的金色辉光，在他们身后照耀，众人看不清他们的样貌，只看到一个个光影缓步前行……他们穿着大衣，衬衫，夹克，戴着围巾，发簪，或是兜帽……他们穿戴各色风格迥异的服饰，手中提着皮箱，像是一群来自遥远城市的旅者，刚刚走下列车。
　　“喂喂喂，这就是无极界域吗？怎么跟难民营一样？”
　　“碎尸楚，这就是你带出来的兵？”
　　“关我什么事，我在这里只是个普通的医生。”
　　“哦，怪不得一副黑心医生的样子，在这种界域里长大，恐怕心理也很难阳光吧？呵呵呵呵……”
　　“？？？你最好有事，梅花7。”
　　“【K】还是强啊，一枪跨越两界，还把人家大门砸出这么大的缺口……跟来踢馆一样。”
　　“我们不就是来踢馆的吗？”
　　“什么？！不是说来团建吗？？？”
　　“团建个屁，这破地方有什么可团建的？大家一起围着白银之王的尸体跳舞吗？我可没那么恶趣味。
　　“所以红心6那小子在哪里？上次他在通天星位地宫里杀了我一次，这个场子我必须找回来！！”
　　“拉倒吧你，堂堂前辈被新人一枪带走，我要是你，我都不敢从地里爬出来……”
　　“咳咳咳……只有我一个人觉得这地方空气差吗？弄得我鼻炎都犯了……方块Q，到你发威了！”
　　“什么意思？把我当空气净化器用？”
　　“咳咳咳咳咳……Q哥，给大家伙露一手吧，也给这群无极界域的家伙一点小小的黄昏震撼~”
　　“是啊Q哥，装逼的时候到了！！”
　　“……”
　　人群中的方块Q长叹一口气。
　　那是个留着长发的青年男人，淡青色的发丝被束在脑后，凌乱的几缕发丝垂在脸颊两侧，半遮住脖颈处的蛇形刺青，像是个落寞的艺术家，他随意的抬起两指，并拢对着天空一指。
　　“行云。”
　　话音落下，一股劲风从虚无中卷起，直接将笼罩在无极界域上空的厚重云层一点点推动，像是被无形大手拨动，往西方整体挪去……
　　云层散去，淡金的朝阳从东方洒落人间，
　　与此同时，方块Q再度开口：
　　“去雾。”
　　像是某种力量渗透空气，常年覆盖在界域的阴霾，竟然像是遇到火焰的雪花，以肉眼可见的速度消融……
　　这一手行云去雾，直接让无极界域的天空彻底清朗，深蓝的天空下，唯有一道灼热的朝阳，从黄昏社众人的身后冉冉升起，通透明澈！！
　　火红的阳光在众人身畔，勾起淡淡的金色轮廓，他们嘴角勾着淡淡的笑意，以一种闲散而淡然的气质，脚踏光明走来……
　　“卧槽！”人群中简长生的声音震惊响起，“还能这样？”
　　“别一副没见过世面的样子，新人。”有人轻笑道，“我们能做到的，远比你想的要多……”
　　“话说回来，【K】是不是说让我们进城的时候，把动静搞大一点来着？”
　　“对啊，说是动静越大越好……这样，红心6就知道我们来了。”
　　“怎么说？”
　　“虽然现在动静已经很大了，但还可以更大……你们还记得在天枢界域的时候，那小子开路的场景吗？”
　　“我想起来了！！我一直想玩一次那个来着，洒扑克牌也太帅了……”
　　“所以……”
　　“梅花J，这次靠你了。”
　　人群中的魔术师冷哼一声，缓缓摘下自己的黑色魔术帽……
　　他淡淡开口：
　　“去吧，向这座城市，宣告我们的到来。”
　　刷——！！
　　数不清的白鸽，从魔术师的帽子内涌出，像是一条冲上云霄的白色瀑布！
　　几百？几千？几万？
　　多少鸽子，已经没人能数得清了，无极界域的居民只知道，那一天白鸽在朝阳下遮蔽天穹。
　　而随着魔术师随手的一个响指，它们便化作无穷无尽的扑克牌，便像是下雨般，从空中纷扬落下……无极界域的居民们，呆呆的站在朝阳之下；
　　他们永远也不会忘记，黄昏社入城的那一天，扑克牌好似白鸽，满城飞舞。
　　吴朵跪倒在街道上，茫然的伸出手，抓住一张飘落的扑克牌……
　　“我要买一线希望。”
　　曹骏的声音，不知为何再一次回荡在吴朵的耳畔，她看着满城飞舞的扑克牌，和远处冉冉升起的太阳，整个人都忍不住的颤抖……
　　滚烫的泪珠从她的脸颊滑落，她就像是唯一踉跄爬过阴暗道路的老鼠，经历过绝望，痛苦，与挣扎，最终在朝阳下泪流满面。
　　千万张的“希望”交织成雨，铺满无极界域的每一个角落。正如老鼠党所有人所坚信的，太阳永不熄灭，在这片承载着血与恨的土地上，陨落的太阳将在长夜后中升起……
　　这一刻，吴朵知道，
　　比白银之王更加强大的烈阳，已经在无极界域的上空，冉冉升起！

第1029章 送葬，白银之王
　　“黄昏社……”
　　风起云涌，曙光升起。
　　无极界域内的众多篡火者，看到缓步走入街道的众人，眼眸中充斥着惊异与不解……在世人的认知中，黄昏社是一个相当神秘的组织，他们似乎无处不在，但除了个别几人之外，其他人几乎不在大众视野中露面。
　　这也是有人打着黄昏社的名义做坏事，却不会被立刻揭穿的原因，毕竟或许就连黄昏社员自己，都不清楚这个组织到底有哪些人。
　　但这一次，
　　黄昏社竟然全员出动了？！
　　有史以来，黄昏社第一次以如此大的阵仗，出现在世人面前，出现在阳光之下……众人这才意识到，那一个个看起来其貌不扬的身影，却拥有着颠覆整座界域的力量。
　　“一个红心6，竟然把整个黄昏社给引来了？？”蓝屿难以置信的开口，
　　“他究竟是什么人？！”
　　“这下麻烦了……”
　　篡火者与黄昏社，都是被人类界域视作极度危险的恐怖分子。篡火者虽然人数众多，但所有成员都是盗神道，这就导致他们在暗中拥有极强的行动力，而且能做到一些匪夷所思的事情……
　　黄昏社不一样，所有社员都是在各自领域极为突出的精英和妖孽，若论正面战力，一群盗贼又怎能和一群疯子变态相比？
　　篡火者有些心慌，但也仅限于此……因为他们知道，这里是他们的主场。
　　白银之王，无极君，四位裁决代行人……
　　他们已经在这座界域扎根太久，岂是一群外来的疯子，随随便便就能推翻的？
　　黄和与蓝屿定下心神，下一刻，他们看到一个熟悉的身影，从黄昏社众人间缓步走出……
　　那是一个浑身灰土，衣着狼狈的男人，他戴着一只破烂的白色鸭舌帽，遮住小半张面孔，两只银色蛇形耳坠在阳光下轻微摇晃。
　　他走在最前方，引领着黄昏社众人，穿过茫然的民众人群，在混乱废墟前停下脚步。
　　“白也，你竟然还敢回来！！”蓝屿当即怒道，“王不会原谅你的！！”
　　“原谅？”
　　白也微微一笑，他将鸭舌帽的帽檐抬起一角，“我不需要白银之王的原谅……我们出现在这里，只有一个目的……”
　　咚！
　　站在他身旁的方块10一脚跺在地上。
　　下一刻，一块块棺材板极速升起，在众人身前拼接成一口厚重的黑色长棺，棺材直立在地上，面向教堂，漆黑如渊。
　　黄昏社众人站在辉光下，衣袂在风中轻轻鼓动，白也走到棺材身边，眼眸中闪过一抹凛冽杀意。
　　他淡淡开口：
　　“今日……送葬白银之王！”
　　……
　　送葬界域，入殓九君。
　　至今为止，黄昏社所有的送葬目标，都是那些生命走到尽头的界域……若水君，极光君，半神姚清……黄昏社从不干涉界域的发展，更不会介入它的毁灭。
　　但这一次，他们要主动送葬白银之王。
　　白银之王还活着？
　　那就杀了他，再将他送葬。
　　“就凭你们，也想送葬王？”黄和冷笑，“你们的实力参差不齐，甚至不需要王亲自出手，几位裁决代行人就能解决你们所有人……”
　　“是吗？”
　　人群中的方块Q不紧不慢的开口，
　　“那你最好祈祷一下……他们能有时间来管你。”
　　……
　　教堂大门之外，
　　一个浑身笼罩在阴影斗篷中的身影，像是察觉到了什么，缓缓转身，袖口的银色云朵绣纹无声拂动。
　　如果少宗主在这里，一眼就能认出他的身份，这是他的亲哥哥，原密宗宗主，人类年轻一代的希望，裁决代行人之一，【天槐】。
　　而此时这位名动五大界域的超级强者，眉头却不自觉的皱起，像是察觉到危险靠近般，目光望向长街的尽头……
　　朝阳升起的方向，一位手持斩马刀的窈窕身影，正无声向这里走来。
　　梅花【K】，栾梅。
　　栾梅穿着一身黑色旗袍，好似寒冬盛开的黑梅，肃杀而凌厉，斩马刀的刀锋斜指地面，无声杀气隔空在地面上拖出一道深刻刀痕。
　　“被控制的傀儡么……”栾梅的声音冷漠好似来自幽冥，
　　“如果是平时，我还有兴趣跟你玩玩……但很不巧，今天我们师门的人，心情都很不好……不想死的话，你最好别离开这条街道。”
　　她抬起手掌，在清冷面庞轻轻一抓，黑色火焰无声划过，一张“旦”角脸谱取代原本样貌，暴露在空气之中！
　　刹那之间，澎湃杀意包裹黑衣天槐，他身形死死的被禁锢在原地，如坠冰窟！
　　……
　　哒哒——
　　筷子敲击桌面的轻响，在无人巷道间回荡。
　　一位农夫装扮的粗犷身影，已经坐在露天早餐铺的椅子上，他将背后的草帽放在椅背上，懒洋洋的打了个哈欠，手中拿着两只筷子，轻轻敲击着桌面……
　　即便远处偶尔传来轰鸣爆炸声，他也没有丝毫反应，只是云淡风轻的啃着手中的面饼，仿佛就算是天塌下来，也没吃饭重要。
　　随着他将手中面饼啃到一半，另一个身影缓缓从巷道走来，他扫了眼闷头吃饭的农夫，不紧不慢的坐在他的对面。
　　“老板，来屉包子。”男人平静对着早餐店里喊了一句。
　　但此时的早餐店，哪里还有人……无极界域的暴动，已经让居民彻底慌乱了，这家早餐店也空空荡荡，就连农夫手里的面饼，都是他在怀里自带的。
　　农夫狠狠咬了口面饼，对眼前男人咧嘴笑道：
　　“老板不在，你还是饿着吧。”
　　“哦？是吗？”
　　男人话音落下，农夫的表情就骤然定格。
　　因为他看到，不知何时一屉热气腾腾的包子已经凭空出现在男人面前，占据了大半张桌子，就像是从话本里变出来的道具，看的人食指大动！
　　滚滚热气从屉中升起，农夫只觉得眼前一晃，那人就变成了一张斑斓花脸，在烟气中如梦如幻，让人看一眼便心悸无比……
　　闻人佑随意的从桌边抽出两只筷子，下一刻便化作两柄明晃晃的砍刀，交叉刺入大地。
　　寒芒映照着农夫的面庞，那斑斓花脸缓缓拿起一只包子，咬了一口：
　　“好好吃，慢慢吃……吃完今天，才许离开。”

第1030章 呦～～～～～
　　教堂。
　　忏悔室。
　　隐约的轰鸣，从教堂外的各个方向响起，被钉死在十字架上的陈伶下意识的抬头，眼眸中闪过茫然……
　　“四师兄……周围是什么声音？”
　　末角笑了笑，“不出意外的话，应该是援兵来了。”
　　“援兵？”
　　“嗯。”末角微微点头，“我是来的最快的，毕竟我的能力特殊……”
　　关于末角的能力，陈伶早就有所接触，他似乎可以将任何不起眼的角色，变成自己的分身，上次自己在群星商会暴走的时候，就是末角的分身救下自己。
　　这一次，末角多半也是派了一具分身过来，给自己送饭。
　　“师兄，那你的本体在哪里？”陈伶忍不住问道。
　　末角眉头微微上扬，他正欲说些什么，一道混乱的声响从走廊中响起！
　　一枚文字以肉眼无法捕捉的速度，贯穿虚无，像是子弹般射向陈伶的眉心……与此同时，一股八阶的气息宛若滔天洪水，奔涌而来！
　　这绝对是裁决代行人的一击，快到即便是陈伶都无法反应，当那枚文字瞬闪到陈伶眼前他才意识到，多半是白银之王发现有人来救自己，所以提前对自己下杀手了。
　　只是派一位裁决代行人专程来杀自己，未免太郑重了些……
　　别说陈伶四肢的掌控权都被盗走，整个人被钉在十字架上，就算任凭他逃窜，他也没法躲开这一击，他下意识的闭上眼眸，准备迎接自己的死亡……
　　但下一刻，
　　一只手掌稳稳的攥住了那枚呼啸而来的文字。
　　陈伶一怔，等他再度睁开眼睛，就看到末角的手横栏在自己身前，丝丝缕缕的鲜血从指尖流淌，竟然硬生生将那枚文字捏碎在掌心！
　　“小师弟，你似乎有些误会。”末角转过头，对他露出温和的笑容，
　　“来给你送饭的，不是分身……是师兄的本体。”
　　陈伶愣在原地。
　　本体？？
　　在无极界域的大本营里，在白银之王和无极君眼皮底下，大摇大摆的给自己送了两天饭菜的……竟然是四师兄的本体？！
　　“小师弟，你再多坚持一会，师兄去替你解决一些麻烦……很快，就会有人接你出去的。”
　　末角一步踏出，他的身形像是直接从陈伶的所有感知中抹去般，融化在虚无之中。
　　震耳欲聋的轰鸣从走廊外响起，像是一场大战，被彻底打响。
　　沉寂的忏悔室内，
　　陈伶怔了许久才回过神来。
　　战斗的声音不仅处在门外，还在窗外，在无极界域的每一个角落……他知道外面一定发生了天大的变故，但他却无法亲眼看到。
　　这种感觉很难受，在这场战争里，他似乎是一切的源头，但对外面的情况却一无所知。
　　外面打起来的究竟是谁？是黄昏社的那几个同伴吗？他们能打赢篡火者吗？他们该怎么解决裁决代行人，无极君，和白银之王？他们会不会因自己而死？
　　陈伶觉得自己的脑子很乱，他恨不得直接拆下自己的四肢，爬到窗边，看看外面究竟是怎样的景象。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：68%】
　　在观众期待值增长的瞬间，一阵混乱的声音再度从门外传来：
　　“教堂怎么被打出这么大一个洞？！”
　　“那位大人好像跟别人打起来了，现在我们还有多少人手？”
　　“不知道……所有人都分散出去了，那群黄昏社的人好猛，我们的防守被撕开，好像已经有人在往这里突围！”
　　“王和无极君呢？！”
　　“无极君好像不在，王……王一直都没联系上，明明他应该就在教堂的，可找遍了也没看到他的影子！”
　　“该死……陈伶呢？！陈伶杀了没有？！”
　　“进去看看！”
　　砰！
　　忏悔室的大门被一脚踢开，三四名狼狈不堪的篡火者站在门口，像是刚经历过一番激烈混战。
　　他们看到被钉死在十字架上的陈伶，脸色顿时有些难看。
　　“刚才那位没得手？”
　　“不管了……现在动手杀了他！”
　　这群篡火者不顾其他，直接拔出武器，就对准十字架上的陈伶。
　　并非所有篡火者都有盗圣级别隔空取内脏的能力，对大部分战力偏弱的篡火者来说，武器仍旧是杀人的重要环节。
　　就在他们即将开火的瞬间，一阵爆鸣从十字架后的琉璃落地窗响起！！
　　轰——！！！
　　神圣而瑰丽的琉璃窗，在一瞬间轰然爆开，飘零的碎片在初晨辉光下散发着各色微光，像是神明洒落人间的七彩宝石……而在飞溅的碎片之中，三道背光的身影张牙舞爪，像是刚刚杀出重围，冲刺而来！
　　陈伶被钉在十字架上，没有看到身后琉璃窗爆开的瞬间，但他看到瞬间阳光充斥了昏暗的忏悔室，三道影子投射在地上，从他身畔飞掠而过。
　　砰砰砰！
　　几乎同时，篡火者手中的枪声响起，
　　三枚子弹飞射向陈伶的面门，却全都打在从窗后冲出的身影上，鲜血飞溅，那人却与另外两人一起稳稳的落在十字架前的地面，缓缓起身……
　　“啧……”一个黑衣狼尾的身影，不屑的活动了一下脖子，三枚子弹从他胸口被排斥吐出，叮当的落在地上。
　　“不痛不痒啊……就这？”
　　一旁的孙不眠拍了他后脑勺一巴掌，发出清脆的声响，像是在拍一个熟透的西瓜。
　　“别装*了，快上！”
　　简长生：……
　　一旁的姜小花反应最快，半裸的他毫不犹豫的一脚踢出，沉重的力道直接将最近的篡火者胸口踢塌，整个人如同断了线的风筝倒飞而出！
　　简长生与孙不眠，各自同时张开领域，一黑一红两道身影好似鬼魅梦魇，直接冲入人群！
　　如今高阶篡火者都在外面对抗黄昏社的J，Q，还留在教堂的实力都不强，自然不是他们几人的对手。
　　短短数十秒内，三人便结束战斗。
　　满地的琉璃碎渣间，简长生缓缓转身，他嘴角勾起，拨弄了一下自己的狼尾，看着十字架上的陈伶开始吟唱……
　　“呦～～～～～”
　　“放心哥～～～～～～”
　　陈伶：……

第1031章 深渊对面
　　“你们怎么来了？”
　　陈伶的语气十分诧异。
　　他诧异的点不在于小简三人会来救他，而是在于他们竟然能一路冲杀到教堂……要知道，这外面可是有大量篡火者，还有裁决代行人坐镇。
　　“很简单啊。”简长生一摊手，“外面已经乱成一团，所有人都在混战，我们靠着梅花的能力，轻轻松松就绕过来了……根本没人注意到我们。”
　　“不是，就不能把他先救下来再废话吗？”孙不眠指了指还被钉在十字架上的陈伶，
　　“我们能杀了那三个篡火者，不代表后面来的所有篡火者我们都能应对，好不容易冲进来，别团灭在这了。”
　　众人这才想起，陈伶还被挂在十字架上，立刻手忙脚乱的开始帮忙拆卸。
　　姜小花爬上一侧，盯着陈伶被禁锢的一只手看了半天，试探性的用力一拽……一只胳膊竟然如同玩具般，完整的从陈伶身上卸下，被他攥在手中。
　　姜小花罕见的震惊大喊：
　　“红心的手被我拆了！！”
　　“？？？”
　　“别慌。”陈伶淡定开口，“是白银之王禁锢我的手段，现在我的四肢都不受我自己控制，你们直接拆下来就好。”
　　有了陈伶的解释，众人这才放下心来，小心翼翼的将他从十字架上放下，孙不眠和姜小花一人背着一只手一只脚，陈伶的躯体则被体力最好的简长生背在身上，被绑的严严实实。
　　“红心解救计划完成！！”简长生大手一挥，“撤退！”
　　三人背着“陈伶”与他的“零件”，扭头就往教堂之外狂奔……几乎同时，又有几位篡火者匆忙赶到忏悔室门口，看到这一幕后，惊呼着向外追赶！
　　嘈杂，混乱，空气中充斥着爆炸的烟尘，与简长生略略略的笑声。
　　漆黑的忏悔室在陈伶眼前倒退，那双许久不曾见过光明的眼瞳倒影中，刺目的白光正在疯狂逼近……终于，陈伶眼前一花，他下意识的闭上眼睛，下一刻便感觉一阵清凉而自由的风拂过他的面门。
　　陈伶的四肢不属于自己，
　　但这一刻，在其余三个6的帮助下……自由属于陈伶；
　　习惯了太阳的光明之后，陈伶朦胧的睁开眼睛，他看到一座巨大缺口耸立在无极界域的边缘，一条触目惊心的沟壑横穿城市……原本死气沉沉的界域，已经硝烟四起，轰鸣的爆炸与战斗声从四面八方传来。
　　“这是……”
　　陈伶看着那一道道在银色怪人洪流间厮杀的身影，以及教堂周围散发的恐怖战斗余波，一时间愣在原地，“他们是谁？”
　　“还能是谁？黄昏社的社员呗。”
　　简长生耸了耸肩，“4张【K】牌同时出动，直接把任务散播到了所有社员的面前，这在黄昏社历史上似乎是头一回……你的面子，真是有够大的。
　　当然，抛开你跟红王他们的关系不谈，现在所有社员的工资都你发的，那些个原来没什么兴致的社员，一听你是‘衣食父母’，立刻就赶过来了……
　　刚才我们进城的时候你是没看到，那叫一个壮观。”
　　陈伶愣住了。
　　简长生三人背着陈伶，在破败的城市间穿梭。陈伶怔怔的看着这座置身于风暴中心的城市，原本已经麻木死寂的心，升起了一种异样的情愫……
　　“你的存在并非没有意义……被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”
　　夭的声音再度回响在陈伶耳畔。
　　当时的陈伶，始终沉浸在虚假过往带来的痛苦中，但当他再度置身于阳光下，看到这座界域因自己而被倾覆，他终于逐渐理解了夭的意思。
　　无关身份，无关真假……这场风暴，是因“他”而来。
　　“……谢谢。”
　　陈伶轻声开口。
　　即便陈伶已经尽可能让自己的语气平静，但事到如今，他又怎么可能完全压抑情感？那双通红的眼眸注视着远处的城市，似乎察觉到他声线颤抖，简长生有些疑惑的转头望去……
　　“咦……红心，你哭了？”
　　“没有。”陈伶板着脸，瞥了他一眼，“沾了点风沙罢了。”
　　“……哦……”
　　“对了，你们的记忆恢复了？”陈伶扯开话题。
　　陈伶记得很清楚，刚才简长生确确实实喊了“放心哥”三个字，如果是之前简长生的记忆被盗走的状态，根本不可能用这个称谓……
　　“这个……说起来确实奇怪。”简长生挠了挠头，“我们闯进无极界域的时候，记忆突然就回来了……但我们明明什么都没干啊？”
　　“很奇怪吗？”
　　孙不眠嘴角微微上扬，“我们的记忆，是被白银之王盗走了……现在记忆突然回归，自然就说明……”
　　其余几人一愣，异口同声的说道：
　　“白银之王出事了？？！”
　　……
　　轻柔的雪花好似棉絮，从空中缓缓飘落。
　　狼藉废墟之上，一座简陋的木质戏台无声屹立。戏台上看不见人，但却好似有无数身影正在匆忙游走，将老旧木地板踩出吱嘎声响……隐约间，还有阵阵爆炸与战斗声，从空荡戏台传来，仿佛有一场跨越次元的大戏正在上演。
　　此时的戏台下，一张梨花方桌孤零零的立着，两道身影分别坐在桌子两侧，像是这片天地唯一的观众。
　　大红戏袍的袖摆轻轻抬起，
　　少年抿了口热气腾腾的茶水，似乎觉得有些烫舌头，又将其放回桌面；
　　“我这个人呢，不喜欢招摇，更不喜欢主动闹事……自从大灾变时期以来，我已经很多年没跟人打过架了。”
　　“一方面是觉得麻烦，另一方面我始终觉得，既然拿了唯一‘神位’，就该为这片天地做些什么，至少，不是窝里横的打打闹闹……”
　　少年穿着戏袍，坐在茫茫大雪的桌前，他的长相与声音都充满了少年气，但举手投足之间，却散发着一种令人窒息的压迫感。仿佛说话的不是个少年，而是某种隐藏了真实样貌的无法言喻的未知存在……
　　像是吞噬一切的黑洞，又像是海底无尽的深渊。
　　而此刻，
　　白银之王正坐在“深渊”对面。

第1032章 半神博弈
　　在少年面前，篡夺了完整盗神道的白银之王就像是拘谨的大男孩。
　　他脸色苍白的坐在椅子上，双手工整的摆在桌面，他的右手不知何时已经被剁掉两根手指，猩红鲜血沿着黄花梨桌面，一点点流淌在地……
　　“……你偷袭我。”
　　白银之王森然开口，“堂堂戏神道魁首，黄昏社红王……竟然也搞这么阴险下作的手段？”
　　“你知道，唱好一出戏的关键是什么吗？”红王吹了吹热茶的表面，淡然开口，“日复一日的练习，极尽细节的排练，上台之后，每一个步伐，每一个动作，每一个道具都不能出错……在我的‘戏’里，一切都是被提前设计好的，你的膨胀和自负，也是戏中的一环。”
　　白银之王并没有理解这句话的意思，也不打算理解，他只是冷冷的看着对方，眼眸中微芒闪烁。
　　“你以为，自己吃定我了？”白银之王缓缓道，“别忘了，你是半神，我也是，而且我拥有完整的盗神道路径……虽然刚才被你偷袭，但若是正面交战，我不怕你。”
　　“或许吧。”
　　红王不置可否，他只是淡定的喝完了杯中茶水，再度开口，“毕竟你若是完全没准备，就不可能用陈伶当诱饵，引我们这群人出现了……”
　　“看来，你也不笨。”
　　“呵呵，多谢夸奖。”
　　“我知道你很强，但这次无论是你，还是黄昏社，都不可能完整的从无极界域脱身……这场混战最终只会有一个赢家，那就是我。”
　　红王轻笑一声，像是看破一切般，悠然开口，“把赌注都押在天枢界域上，可不是一个明智的选择。”
　　听到这句话，白银之王刚刚镇定下来的心神，突然一震！
　　“你……怎么知道？”
　　“我说过，唱好一出戏的关键，在于‘设计’……你以为这场棋局里自己是唯一的执棋者，但实际上，早在很久之前……你就在我的‘戏’中了。”
　　红王懒洋洋的靠在椅背上，嘴角微微上扬，
　　“这盘棋的最后，谁才是赢家……我们拭目以待。”
　　……
　　天枢界域。
　　“这里是《天枢广播电台》，下面插播一则新闻。”
　　“据可靠情报，今天上午五点四十分，沉寂已久的黄昏社全员攻入无极界域，并正式对白银政府宣战！”
　　“截止目前，无极界域依旧处于动乱厮杀之中，两大人类公约抵制的恶性组织，彼此对立撕咬，究竟是好是坏？这场前所未有的战争，最终将以怎样的方式落幕？前方记者将持续为您报道……”
　　电台的声音在天枢界域的街道上回荡，偶尔有行人驻足停留，好奇的听了片刻，便自顾自的转身离开，似乎对此并不关心……
　　几大人类界域彼此独立，生活在各自界域中的居民，对其他界域的情况并不太关心，毕竟他们中的绝大部分人一辈子都不会离开，其他界域又离他们太过遥远。而且在如今的五大界域居民眼中，无极界域已经成为黑恶势力的栖息地，那里发生怎样的战争和暴乱都无所谓，最多就是狗咬狗罢了。
　　就像上次即将处死红心6的消息散布出去，除了个别人之外，也没有引起太多人关注一样。
　　“这个世道越来越乱了……”
　　“是啊，先是若水界域，再是极光界域，然后是红尘，无极……之后不会轮到我们吧？”
　　“天枢界域应该还好，这里可是所有界域的交通枢纽，就算是灰界交汇灾厄入侵，都波及不到这里，算是相当安全了。”
　　“而且现在篡火者和黄昏社在无极界域狗咬狗，也影响不到我们……”
　　“也是……”
　　“诶，今天晚上吃点什么？还是麻辣烫吗？”
　　“最近两天有点上火啊，就简单炒两个菜吃吧，最好多放点苦瓜。”
　　“……”
　　明媚的阳光从东方升起，将天枢界域照的暖洋洋的，就在一切如同往常般运转之时，一道神秘的炼金纹路，开始在天穹之上无声勾勒……
　　与此同时，
　　某不知名的广场之间，一个身影缓缓摘下自己的黑色兜帽……
　　他的手掌轻轻贴在石砖地面，一股九君级别的气息，开始沿着大地向周围疯狂蔓延。这一刻石砖，大地，混凝土道路，无论何种材料的地面都像是海浪般荡漾！！
　　“终于……等到这一天了。”楼羽的眼瞳散发着璀璨辉光，四枚贤者之石从他的眉心同时亮起！
　　肉眼可见的大地浪潮横扫街区，在楼羽的力量下，所有材料的力学结构都发生改变，原本耸立的坚硬建筑突然绽开大量裂纹，像是瞬间置身于九级地震的中心！
　　轰——！！！
　　以楼羽为圆心，周围所有的建筑都在以惊人的速度崩塌，花费数百年才建造起来的人类文明，在这一掌下轰然泯灭，化作飞灰。
　　“地震？！！地震了！！！”
　　“好端端的怎么会地震……”
　　“跑！！！快跑！！！大地裂开了！！”
　　“孩子！我的孩子还在楼里……”
　　“……”
　　这一切发生的太突然了，从楼房开始颤动，到轰然坍塌，只用了不到三秒的时间……绝大部分人甚至都不曾反应过来，就被骤然压下的天花板砸成血沫，或者被大地裂开的缝隙吞没其中。
　　至暗的尘埃在天枢界域的上空弥漫，成千上万座建筑瞬间消失，像是上帝随意晃了晃手中的筛板，沙砾堆砌而成的城市便消散无踪……
　　眨眼间，一片温和繁华的城市街区，便化作人间炼狱！
　　血色的炼金术阵在空中亮起，无数死亡的灵魂不受控制的向天空飘去，隐约雷光在中央处划过，隐约间，一枚血色宝石的轮廓正在急速成型……
　　与红尘界域不同，天枢界域的占地面积更大，人流密度更高，仅是一片街区，便住着百万人口，一场突如其来的地震，就足以抹杀大量的生灵，将他们化作贤者之石的原料。
　　这片街区的中央，唯一不曾塌陷的广场之上，一袭黑衣的无极君楼羽，在风中缓缓抬头，凝视苍穹。
　　“无极……永生。”

第1033章 解放红尘
　　红尘界域。
　　哐当——哐当——
　　界域外的灰色荒芜中，一辆辆列车正在轰鸣着驶离红尘范围，无数民众拥挤在车厢之间，透过窗户看着远去的城市轮廓，眼眸中满是担忧与不安。
　　同一时间，四辆界域列车自红尘界域远离，沿着同一条崭新的轨道，向着南方急速行进。
　　“三天时间，转移红尘界域所有幸存者……这个工程放在大灾变以来的历史上，也是惊世骇俗了。”列车长看了眼后方远去的界域，忍不住开口，“那可是几十万人。”
　　“红尘君还是有先见之明啊……自从红尘界域遭受重创后，就一直把交通重建放在第一位。红尘界域原本通向的两座界域，极光界域和无极界域，都无法正常通行，如果不铺设一条新的界域列车轨道，想重建界域几乎不可能。当时‘红南’专线在短短一个月内建成，差点榨干了通天塔所有人力。”
　　“不过这么长时间，红尘界域里也走了不少人，毕竟不是所有人都愿意在废墟上重建家园的……前往南海界域那个四季如春的地方开始新的生活，也是个不错的选择。”
　　“再怎么样，红尘界域里也剩了十万人吧？‘红南’专线，四辆界域列车，三天之内不断往返……我还是第一次看到人类界域这么团结。”
　　“疏散所有民众，才能解放红尘君，那可是目前人类界域的超级战力。”
　　“也是……”
　　“这一趟运完，红尘界域里应该基本空了……那位，也该出动了？”
　　……
　　界域内。
　　空无一人的街道上，穿着白色练功服的苏知微，缓步前行。
　　此时的界域好像已经空了，只剩下一座座房屋无声屹立，这些房屋外表都是崭新，像是这几个月刚刚重建……但若是将目光望向远处，还是能看到大量的建筑残骸，伫立在荒芜废墟上。
　　房屋之中还留有人类生活的痕迹，甚至有几家灶台还是热的，像是住在这里的居民刚刚离开，但屋内整洁光滑，似乎是离开前特地清扫过一遍，留下满屋的无奈与不舍。
　　苏知微的目光在这些房屋上扫过，神情有些复杂。
　　红尘界域遭受重创之后，她便一直致力于重建这里，毕竟这座界域因她而存在，这里生活过一代又一代人，留下了一代又一代的回忆……就算家园被毁，红尘界域的幸存者们，也有相当一部分不愿离开。
　　如果可以，苏知微也想一直留在这里，帮助这里的居民重建家园……
　　但在此之前，她需要先扫清一些障碍。
　　她不想让红尘界域的悲哀，在其他界域重演。
　　苏知微从重建的街区，一路走出，跨过大片尚未开始动工的废墟，来到主城外的一间村落……
　　没有浮生绘的雕琢，村落中看不见丝毫绿意，这片核废墟的土壤之上，只剩一座座无人房屋和蔫黄草木。
　　苏知微在一颗干枯的柳树下，缓缓停下脚步，微风拂过她的鬓角，恍惚中也将一个记忆中的身影带到身边。
　　“姚清……我要走了。”
　　“我要离开红尘一段时间，去处理一些麻烦的家伙，等一切尘埃落定之后，我会回来……”
　　“到时候，我会解决这片土地的辐射，让桃花和柳树重新盛开在这座界域……我会让这里的一切，变成你画中的模样。”
　　干枯的柳树在风中沙沙摇曳，像是在回应苏知微的声音。
　　苏知微在这里驻足许久，终于深吸一口气，她转身走出几步后，身形化作一道惊鸿雷光，瞬间消失在红尘界域之中！
　　列车的轰鸣在铅灰色天际下回响，
　　就在红尘界域的轮廓即将消失在地平线尽头时，汹涌的云层开始搅动，所有列车上的居民都看到，有一白衣身影从空无一人的界域之中腾跃而起，好似神罚雷霆，瞬间贯穿长空！！
　　……
　　天枢界域。
　　一道浑身笼罩于黑衣的身影，从浓烟翻滚的街区废墟之中，缓缓升起。
　　超大型炼金术阵的辉光，在厚重云层下流转，海量的灵魂倒灌入天穹，猩红雷霆游走之间，一枚通透发亮的贤者之石，无声向下坠去……
　　那黑衣身影仅是轻轻抬手，便将那猩红石块捏在指尖；
　　梦幻般的微光在其中流转，光洁圆润的石块表面，倒映着楼羽平静的面庞。
　　“第五颗……”
　　楼羽的指尖像是水银般晕开，将那枚贤者之石吞入其中，一缕红光在他体内游走，最终上升到眉心的位置，随着其余四颗缓慢挪动，一道五角星阵逐渐成型。
　　咚——！！！
　　恐怖的气浪横扫天际，这一刻的楼羽宛若神明下凡，双眸之中都染上一丝红意。
　　气浪在空中翻涌，演变成滔天飓风，横扫整座界域……天枢界域中的所有居民，几乎都看到了这一幕，他们惊恐的呼喊着，疯狂向着远离他的方向逃窜。
　　一道道黑影自通天塔飞掠而出，逆着人群，向空中的楼羽冲去！
　　“该死……是无极君？！！”
　　“他怎么会在这里？他不应该和白银之王一起，在无极界域吗！”
　　“无极界域的风波，只是吸引注意力的诱饵？？他们真正的目标，其实是天枢界域？！”
　　“塔主！！塔主在哪里？！”
　　“不知道啊……从刚才开始，就没看到塔主了！”
　　“不管了，无论如何不能让他再继续杀人！！天空中的炼金术阵应该是他力量的来源，我们去毁了它！！”
　　“……”
　　通天塔的所有高阶战力，都从界域的各个角落升起，他们一窝蜂的冲向天际，目标正是杜兰所维系的超大型炼金术阵。
　　高悬于天穹下的楼羽，平静的俯瞰着这群扑火飞蛾，一袭黑袍无声搅动。
　　“何必，自取灭亡？”
　　楼羽的眼眸微微眯起。
　　下一刻，高空中所有人的动作都滞缓下来，一块块晶体从他们的肌肤表面蔓延，身躯竟然开始肉眼可见的晶体化，像是组成他们生命的碳基，已经被强行向硅基转化……

第1034章 生命界限
　　即便肌肤和肌肉开始晶体化，但他们的内脏与血管，依旧是常人一样的碳基构成，两种截然不同的体系在身体内并不能共存，短短数秒内，一根根血管便因承受不住压力，轰然爆开！
　　砰砰砰！
　　血色的烟花在空中绽放，血肉烂泥好似雨点从空中坠落。那些在外叱咤一方的高阶强者，甚至都没机会靠近楼羽的身旁，便被轻松抹杀……
　　秒杀众人，楼羽的脸上没有丝毫情绪波动，仿佛刚刚只是随手拍死了几只苍蝇。
　　但下一刻，他像是察觉到了什么，目光看向远处那座耸立的高塔……
　　“这个气息……”
　　璀璨的星光开始在高塔周围汇聚，极致毁灭的气息甚至将光影都挤压坍缩，另一道充满压迫感的气息，开始在天枢界域的上空蔓延。
　　通天塔留有当年天枢君陆循的“后手”，这并不是什么秘密，就在不久前陈伶离开天枢界域时，便亲身经历过一次……只不过激活星群需要时间，而从楼羽引发屠杀的那一刻，通天塔便将其启动了。
　　无极君楼羽攻入天枢界域，大肆屠杀，此时再不动用星群，更待何时？
　　“陆循……”楼羽看着那几团璀璨星光，眼眸中闪过一缕复杂，
　　“也好……就让我看看，如今我与你，究竟谁更强？”
　　随着通天塔周围的星光被催动到极致，一道模糊的星光人影，急速划过天穹。他的手掌抬起，一枚枚灼热的恒星倒影，刹那在楼羽身旁点亮！
　　轰——！！！
　　刺目的爆炸自界域上空横扫，整座天穹都在刹那间变的苍白，所有人都忍不住闭上眼睛，无法直视爆炸的眩光。
　　而此时的爆炸核心区域，一道浑身好似水银的身影，正与一位笼罩在星光中的身影急速交手！
　　两道九君气息轰然对撞，没有人能看清他们的动作，但在两位九君交战的威压叠加之下，所有人都觉得喘不过气来……像是头顶有两轮太阳，正在散发着致命的威压。
　　“陆循，想靠一片星光来打败我，未免也太天真了！”
　　楼羽的声音平静无比，他双手宛若两座超大型的核聚变反应堆，骤然抓住那团星光人影的肩膀，随着恐怖核爆能量定向释放，仿佛将空间都硬生生撕裂！
　　刺啦——！！
　　灼热的爆炸轰碎星光，光凭余波便将半座界域化为粉末，数不清的灵魂在高温间升起，被空中的炼金术阵吞噬殆尽。
　　“他……他竟然打碎了‘星群’？！”通天塔内，一道惊恐呼声响起。
　　“那可是无极君！！‘星群’再强也只能拖延他，怎么可能战胜他？！快！下一击准备好了吗？！”
　　“没有，星群的激活需要时间，而且……而且我们残余的星群不多了。”
　　“该死！！向南海界域求援！！让那位书神道半神出手！”
　　“那位短时间内肯定来不了！”
　　“那姬悬呢？向他发射坐标！”
　　“找姬悬得通过悬玉基地，而且塔主失踪，我们根本没法激活粒子对撞机……”
　　“就没别的办法了吗？！！”
　　“……”
　　就在通天塔乱成一团之际，一道流光自东方而来，刹那间划破天穹！
　　楼羽像是察觉到了什么，刚刚手撕星群的他，眉头微微皱起，侧身看向身后……
　　“楼……羽！！！”
　　一道倩影脚踏“弦”的海浪，从爆炸的中央缓步走来，细长的发丝在力量的奔涌下无风自动，双眸中散发着恐怖的杀意。
　　“又是你。”楼羽冷哼一声。
　　“你以为靠白银之王替你偷回贤者之石，就能肆意妄为了？”苏知微沉声开口，“别以为白银之王能罩着你，我既然大费周章的踏出红尘，今天就是你的死期。”
　　“白银之王？”楼羽淡淡道，“一个狂妄的盗贼罢了……罩着我？他也配？”
　　苏知微不想跟楼羽废话，她直接一步踏出，身形穿越到楼羽身旁，一只仿佛能跨越微观与宏观的手掌，径直按向楼羽的面门！
　　无数根“弦”因苏知微而搅动，她所到之处，一切物质都分解为虚无，楼羽自然也不例外。
　　楼羽周身的水银，被苏知微直接分解了一角，他毫不犹豫的向后退去，与对方离开距离……他们两人不是第一次交手，楼羽很清楚，苏知微的能力对他而言实在是天敌。
　　楼羽一边后撤，一边不断的转化周围的材料，所有物质在他手中发生翻天覆地的变化，辐射，爆炸，毒素，层出不穷的向苏知微狂涌，让其仿佛置身于生命禁区。
　　即便在收集多枚贤者之石的情况下，楼羽的实力已经暴涨，但同样的，经过几个月的休养之后，苏知微的力量也逐渐恢复到巅峰时期，两位九君之战的局势，更在红尘界域时并未有太大差别。
　　轰——！！！
　　接连的爆炸响彻天际，楼羽已然退至天枢界域的边缘，即便如此，那道白衣倩影始终如能从各种绝境中杀出，如影随形！
　　“放弃吧……你不是我的对手。”苏知微面无表情的拨开火海，冷峻的双瞳在火焰中散发杀意，“留下所有贤者之石，念在曾经共事的情分上，我留你一条性命。”
　　“你太自信了，苏知微。”
　　楼羽接连败退，却并未有太大反应，他双眸始终盯着虚无中的某处，像是在等待什么，“万物相生相克，并非绝对……这一次，你赢不了我。”
　　话音落下，他眼眸中闪过一抹异样光芒，闪电般抬手抓向虚无！
　　第六枚贤者之石，已经从天而降，被他死死的攥在掌间！
　　这枚贤者之石融入他掌心，在身体内晃动上升，最终也来到眉心的位置……六枚猩红石块彼此碰撞，逐渐勾勒成六角图案，然后竟然缓缓渗入肌肤之下，像是彻底与这具身体融合在一起！
　　楼羽缓缓低下头，看着自己涌动着神秘力量的双手，眼眸中精芒闪烁！
　　“这就是……跨过生命界限的感觉么？”

第1035章 “无限”
　　凡是生物，自身都存在界限。
　　这种界限来自先天，或者说来自自然意志本身。比如人类虽然聪慧高智，但寿命极限也就是百余年；龟类虽然长寿，但行动滞缓，灵智低下；蟑螂拥有超强再生与极速繁殖，但体型极限不过巴掌大小……这种“限制”就像是牢笼，将所有有机生命禁锢其中，在赋予它们某种特性的同时，也会留下弊端。
　　但现在……楼羽的生命界限，已经被他亲手打破了。
　　从这一刻起，楼羽明显感受到自身的变化，他的物质身体因《材料学》而无限，他的灵魂自我因贤者之石而超脱！
　　从迈过生物界限这条天堑开始，楼羽已经脱离了“生物”的范畴，转变成一种常人无法理解的特殊存在。
　　近在咫尺的苏知微，也隐约感受到了楼羽的变化，她眉头微皱，动作却没有丝毫停滞……她将周围的“弦”催动到极致，逼近楼羽的面门，在楼羽吞下第六颗贤者之石的瞬间，全力一掌轰出！
　　无数的“弦”如同海浪翻涌，顷刻间让楼羽的大半身体泯灭，甚至没有留下丝毫的血肉与骨渣，那是从微观层面的消散……
　　楼羽仅剩的半截头颅被苏知微攥在手中，他感受到苏知微的杀意，眼眸中却没有半分惧色，而是平静的注视着苏知微。
　　苏知微并未停手。
　　两道身影急速划破天际，苏知微下定决心，气息用力一震，周围的“弦”好似磨盘般急速翻卷，直接将手中的楼羽头颅也彻底磨灭！
　　轰——！！！
　　白衣倩影宛若流星砸入大地，恐怖的力量直接将地面泯灭为虚无。
　　滚滚尘埃升起，属于红尘君的气息在空中翻卷，楼羽的气息则已经彻底消失。苏知微维持着捏碎头颅的姿势站在废墟之间，脸色没有丝毫缓和，反而越发凝重。
　　半晌后，苏知微像是察觉到了什么……
　　她于尘埃间蓦然回首。
　　……
　　天枢界域，数条街道之外。
　　众多身影紧张的拥挤在大街之上，远远眺望着那座即将淡去的炼金术阵……
　　无极君的突然袭击，将天枢界域的几乎所有居民都吓傻了，尤其是天枢君的“星群”被无极君击溃之时，他们心中甚至升起绝望，但红尘君的突然杀出，又给予了他们新的希望。
　　滚滚浓烟自边缘的街区升起，空气中仿佛还残余着九君交手的恐怖威压，这一刻，众人都紧张的咽了口唾沫。
　　“……是谁赢了？”
　　“应该是红尘君赢了？刚才我好像看到，无极君的身体被打散了。”
　　“太好了！！！”
　　“吓死我了，刚才我还以为这座界域要完了……”
　　“谁不是呢？无极君那狗东西一下子灭了两座街区，还打散了天枢君留下的星群，要不是红尘君出手，我们估计都得死在他手里……”
　　“死得好！！死得好啊！！！”
　　“……”
　　众人纷纷松了口气，开始不断的谩骂无极君，以此来发泄心中的愤怒与恐惧。
　　没有人注意到，众人身后不远处的一面砖石墙面上，一枚诡异的猩红六角纹路，缓缓勾勒而出……那枚纹路出现的毫无征兆，就像是幽灵无声跨越空间，附身到了这面墙体。
　　随着六角纹路逐渐凸出，一个由砖石构成的人影轮廓也紧接着浮现，肌肤，头发，四肢，乃至眼球都由砖头构成，就像是从墙里走出的砖头人，它的眉心处顶着六角纹路，画面说不出的诡异。
　　他一步迈出墙面后，砖头躯体就开始逐渐转化，数不清的材料反应在他体内涌现！
　　第一步迈出，他的身体密度从砖石的2100kg/m3，瞬间扩大五十倍；
　　第二步迈出，他的身体表面从粗糙的砖头转变为类人皮的柔性材料，甚至呈现出人类特有的毛孔与光泽，与此同时，他的眼球开始向正常人类的眼球转变，五官也迅速重塑。
　　第三步迈出，宽大的黑衣从他体内析出，整个人已经从刚才的砖石人，变化成“楼羽”。
　　他沉重的脚步压碎地面，发出沉闷声响，欢呼中的众人茫然回头望去，看到从红砖墙中走出的楼羽，目光集体呆滞……
　　短暂的沉寂后，他们发出尖锐爆鸣，然后疯了般向四面八方逃窜！
　　“这就是独属于我的‘无限’么……”
　　楼羽看着自己的双手，眼眸微微眯起。
　　楼羽很清楚，他的强大来源于《材料学》，他能随意的转化物质的基本性质，其中也包括自己的身体……只要他想，他完全可以将自己变成移动的超级核电站，甚至是一轮真正的太阳，但问题在于他必须保证自己在释放身体之后，还能变回原样，否则他就跟自爆没什么区别。
　　而贤者之石完美的解决了这个问题，贤者之石能够承载他的灵魂，就算他的身体消失，他也能以灵魂的形式游走人间，但对于绝大部分炼金术师而言，贤者之石的这个特性其实很鸡肋……毕竟人都死了，变成鬼永留世间，也没法拥有实体，有什么意义？
　　但对楼羽来说不一样，只要他灵魂还在，就能随时用《材料学》给自己重塑身体，他可以在一粒沙，一滴水，一片棉絮，甚至是一团沼气中重生。他可以随意的丢弃物质身体，将其改造成任何模样，用完大不了就换……只要在他灵魂可抵达的范围内存在物质，他就是不死不灭！
　　这是《材料学》和贤者之石的组合，是物质与精神的双重极致，是世上独属于楼羽的“无限”！
　　“无极君……是无极君！！！”
　　“他竟然没有死？！他是什么时候出现在这的？！”
　　“杀人魔来了！快跑！！！！”
　　“……”
　　嘈杂的惊恐呼声，从四面八方传来，整座街区因楼羽的出现彻底陷入动乱。
　　楼羽瞬秒两座街区的场面，所有人都看到了，这位杀神出现在这里，他们的小命恐怕也要不保……绝望与惊恐侵占了每个人的大脑，他们疯狂逃避，好似身后追赶着恶魔。

第1036章 角色与盟友
　　对此，楼羽似乎并没有什么反应。
　　他没有再发动毁灭街区的地震，也没有引动核爆，而是就这么静静的站在原地，目光环视那些惊恐逃亡的人们，像是一尊没有感情的雕塑。
　　等到周围人都跑的差不多了，他才挪动脚步，往红尘君的方向走去……
　　就在这时，
　　一个五六岁男孩的身影逆着人群冲出，
　　他穿着胸口刻画超人的衣服，手中握着一块石头，含糊不清的对着楼羽大喊：
　　“坏人无极君！！我来打你！！！”
　　嗖——
　　他用力将手中的石头丢向楼羽。
　　看到那男孩，楼羽的脚步微微一顿，在这一刹那，他的眼眸恍惚了……他没有闪避，也没有出手攻击，而是怔怔的任凭那石头划过半空，歪歪扭扭的砸到自己的脚尖。
　　啪。
　　石头撞在硬度超越钢铁的楼羽脚上，瞬间裂成了几瓣，甚至连一丝划痕都不曾留下。
　　这一幕直接看傻了周围逃窜的居民，他们根本没想到，居然有熊孩子不知死活的向无极君挑衅，他们惊呼一声，像是躲瘟神般从孩子周围逃走，眨眼间便将其一个人留在马路中央。
　　一块石头没能砸到楼羽，那男孩也有些傻眼，随着下一刻楼羽的目光锁定他的身形，他更是直接僵硬在原地，如坠冰窟，连一根小指头都动不了……
　　楼羽一步步向他走去。
　　深渊般的黑色长袍，在废墟中拂动，亲眼看到那恶魔般的身影迎面向自己走来，男孩的额角开始疯狂的冒出冷汗。
　　就当他害怕的闭上双眼之际，一阵微风拂过面门……
　　想象中的死亡并未来临。
　　男孩小心翼翼的睁开一只眼睛，余光看到黑衣楼羽直接无视了他，平静的从他身旁经过。
　　男孩愣住了，他不理解为什么这个屠杀了数百万人的恶魔没有杀死自己，他就这么呆呆的站在原地，看着那黑影独自走向无人街道的尽头……直到消失不见。
　　“楼羽！！”
　　一道白影掠过长空，横拦在楼羽之前。
　　这片街区的大部分居民，都还在疯狂逃窜，苏知微不敢贸然对楼羽出手，生怕两者交战的余波导致太多人伤亡，她只是咬牙看着楼羽，似乎不理解他是怎么在被泯灭成虚无后，还能活下来的。
　　“放弃吧，苏知微。”楼羽淡淡开口，“我赢不了你，但你也确实杀不了我……”
　　苏知微眼眸眯起，“杀不了？我……不信。”
　　楼羽有些无奈的叹了口气。
　　砰！
　　下一刻，苏知微脚下的大地突然生出两只金属手掌，用力抱住她的身形，然后好似火箭般向着天空冲去！
　　这突如其来的变化，让苏知微有些意外，她没有立刻挣脱金属巨人的束缚，而是低头看着脚下逐渐远去的街区和居民，眼眸中闪过一抹疑惑……
　　楼羽的身躯同样升上天空，一袭黑衣在风中狂舞，他面向苏知微张开双臂，眼眸中泛起一抹淡淡火芒。
　　“你……会信的。”
　　楼羽的身体瞬间爆发出璀璨的光芒，像是一轮被激活的太阳，紧贴在苏知微的身前，轰然爆炸！！
　　……
　　风雪中，戏台下。
　　“我还以为，你会走出怎样一步妙棋……结果，你的后手只是红尘君？”白银之王看着红王冷笑，
　　“红尘君确实很强，而且能够压制楼羽，若是之前，这步棋确实能把我将死……但，你或许低估了楼羽如今的能力。”
　　白银之王指尖一搓，不知从哪里取来一枚黑子，稳稳的落在红王身前，
　　“你，还有棋子吗？”
　　白银之王眼眸眯起，像是一位即将将军的执棋者，在俯瞰自己的对手。
　　“没有。”穿着戏袍的少年耸了耸肩，“我没有棋子。”
　　“那天枢界域的这盘棋，是我赢了。”
　　“那可未必。”
　　红王随手将那枚黑子拿起，在手中掂量着，“拥有‘无限’的无极君，能够不死不灭，于任何物质中再生，确实是概念性的无解……但即便如此，还是有人能解决他。”
　　白银之王的眉头紧紧皱起，“你不是说你没棋子了吗？”
　　“我是没有棋子，而且从来就没有……我有的，只是‘角色’。”红王摊开手，轻笑道，
　　“你说巧不巧，在你选择的那出戏台上，有一个‘角色’，恰好就是我的盟友……”
　　“而他……”
　　“会将这出时代的大戏，推往下一个重要节点。”
　　……
　　天枢界域。
　　通天塔，地下十三层。
　　通天塔是天枢界域的标志性建筑，也是这个时代人类的最高建筑，它在地面以上的部分，属于所有巧神道，象征着人类物质文明的结晶。
　　而只有极少数人知道，这座建筑地面以下的部分，有另外一个名字……
　　天枢基地。
　　就在天枢界域的高空因双君之战而动荡之时，一个身影悄无声息的行走于天枢基地的最底端……一扇扇门户因他的靠近而打开，严密至极的防卫在这个人的面前，像是洋葱般一层层拨开，放任他进入这里最核心的区域。
　　“塔主，您怎么来了？”一位穿着科研服饰的身影忍不住问道。
　　通天塔主并未解释，他甚至没多看这些人一眼，便淡淡开口：
　　“给我开门。”
　　“开门？您要开哪扇门？”
　　“O号。”
　　科研身影一愣，他像是意识到了什么，震惊的低声说道：“您要唤醒……那位？”
　　“开门。”通天塔主又重复了一遍。
　　“……是。”
　　随着通天塔主来到基地最深处，一扇厚重的装甲门，被缓缓打开。
　　充满未来感的蓝色微光，充斥着门后的每一个角落，在昏暗与灯光的交界处，一座庞大的休眠舱正巍然屹立……神秘的液体充斥着休眠舱内部，偶尔有气泡上升，此时若是定睛看去，能看到一枚枚好似萤火虫的朦胧星光，在其中游走，好似拥有生命。
　　而在这无数星光环绕之间，一个身影正无声漂浮，他没有睁开眼睛，却像是拥有某种异样感知……
　　当通天塔主进入门户的那一刻起，那人周身漂浮的星光，突然璀璨！
　　宛若众星之主。
　　通天塔主静静的看着休眠舱中的那人，片刻后，嘴角勾起一抹笑意……他抬手在下巴上一撕，一张脸皮便消散空中。
　　红王像是遇到老友，语气中带着怀念与惆怅，缓缓开口：
　　“陆循……好久不见。”

第1037章 陆循苏醒
　　话音响起的瞬间，天枢基地内几乎所有工作人员，都像是被某种力量击晕身体，两眼一翻瘫倒在地……
　　整座天枢基地陷入一片死寂。
　　咕噜噜——
　　休眠舱内翻涌的气泡突然增多，朦胧星光越发璀璨，耀眼光辉像是蓝色光源，将整个房间映照的亮如白昼。
　　与此同时，那悬浮在休眠舱中的身影，睫毛轻轻颤动……
　　像是一位沉睡许久的王，即将苏醒。
　　唰！
　　休眠舱内的群星像是爆炸的灯泡，在刹那极致璀璨后，瞬间泯灭成虚无。
　　昏暗与死寂彻底笼罩天枢基地，在这深渊般的沉闷中，一双闪烁着星光的眼眸，自休眠舱内缓缓睁开……
　　休眠舱的外壳在他灼热的目光下融化，原本充斥其中的神秘液体无声向外流淌，像是一片星光流淌的莹海……一双脚掌落在休眠舱的内部，然后缓步迈出，脚踏满地莹海，向前走去。
　　“我……睡了多久？”陆循沙哑的声音在黑暗中回响。
　　“大概，三百多年吧。”
　　“三百多年……休眠计划的效果，比想象中要好。”
　　陆循适应了一下这具沉睡太久的身体，眼眸中的灼热星光缓缓褪去，他上下打量了红王几眼，眉头微微上扬，“你怎么换成这张脸了？”
　　“这不是不服老吗？”红王哈哈一笑，“戏神道的好处就是，换脸之后人家猜不出真实年龄，只要我觉得自己是少年，就还是少年……就是偶尔会有不懂事的家伙，说我装嫩。”
　　陆循：……
　　红王嘴角的笑意逐渐收敛，他看着眼前的天枢君，认真问道：
　　“你的身体怎么样？”
　　“衰变已经开始……我的时间不多了。”陆循声音有些低沉，“长话短说吧……你唤醒我，有什么重要的事？”
　　“重要的事，有两件。”红王停顿片刻，
　　“第一，是关于现在在你地盘上活跃的楼羽……”
　　听到“楼羽”两个字，陆循的眼眸微微眯起，他像是感知到了什么，异样的目光看向天枢基地的上方……
　　“我大概明白了，第二件呢？一个楼羽，应该还不至于让你亲自来唤醒我。”陆循平静问道。
　　“第二件，就是最重要的事情。”红王的少年面庞，浮现出前所未有的严肃与凝重，“我有预感，留给我们的时间不多了……
　　这三百多年，你推衍出‘那个’答案了吗？”
　　……
　　天枢界域外，灰界大地。
　　苏知微一袭白衣，凌空站在余火飞卷的废墟之上，她脚下是一片已经被升华消散的狼藉大地，像是刚刚经历一场惊天动地的超级核爆……
　　苏知微粗重的喘息着，脸色略显苍白，原本整洁的衣角也被炸毁一角。
　　“这家伙……变成了什么怪物？”
　　苏知微和楼羽，从天枢界域上空一直打到灰界，交手的余波不知抹杀了多少灾厄，更是将这片大地轰的满目疮痍，若不是天空中偶然闪过的日光，恐怕都有人以为置身月球表面。
　　按理说，苏知微应该能绝对压制楼羽，但后者就是近乎不死不灭，接连两次死亡产生的爆炸更是超出了人类历史上所有大规模杀伤武器的强度，就算是苏知微都无法完全消化，被余波炸伤。
　　就在苏知微勉强喘息之际，一抹红色从她脚下的大地浮现……
　　那红色的范围极大，涵盖了方圆三公里内的地面，以及数座残破山峰，但若是有人从高空俯瞰，便会发现像这样庞大的红色，一共在地上浮现了六枚。
　　六角红色印记像是地球的烙印，覆盖数不清的沟壑与山峰，苏知微的身形在其映衬下渺小如同蝼蚁。
　　“我说了……你杀不了我。”
　　楼羽的声音好似地鸣，自苏知微脚下响起，下一刻一张庞大无比的人脸从灰界大地上勾勒而出，恐怖的眼球流转，锁定了站在鼻尖上的苏知微……
　　苏知微心头一震，毫不犹豫的飞上云霄，一尊巨人从灰界中缓慢爬出，六只手掌各自化作六枚巨型核反应炉，向着天空中的苏知微拍去！
　　璀璨烈阳接连从远处的天空炸开，天枢界域的居民看到这一幕，心头狂跳……
　　他们眼睁睁的看到苏知微的身影被淹没在爆炸中，然后硬生生杀出火浪，一袭白衣在空中翻卷，随着她怒吼一声，滔天的炽热火焰在她掌间变频，像是从天穹拔出的灼热圣剑，斩开灰界天穹后呼啸劈向巨人面门！
　　轰——！！！
　　灼热圣剑直接将楼羽的巨型身躯斩断，也将方圆数里内的所有物质蒸发，苏知微双瞳中燃烧着前所未有的光芒，像是已经将自己的力量催动到极致！
　　这一击，堪称毁天灭地，苏知微又一次彻底泯灭了楼羽的躯体，还在周围制造了没有任何物质存在的真空区域……
　　苏知微疲惫的喘息着，豆大的汗珠从她的脸颊滚落，她看着下方空无一物的虚无，眼眸中满是血丝。
　　但下一刻，
　　梦魇般的六角纹路，无声在她头顶的云层上勾勒而出……
　　看到这一幕，苏知微的脸色瞬间难看无比，她紧攥着双拳，胸膛剧烈起伏着。
　　这个家伙……真的死不了吗？？！
　　“打了这么久，你应该也明白了，和我战斗，没有任何意义。”楼羽的身形从云层的水汽间走出，
　　“就到这里吧……我该走了。”
　　楼羽并没有跟苏知微战斗的意思，他就这么平静的转身，脚踏云雾，向远方走去……
　　这一次，苏知微并没有上前阻拦……并非她怕了，而是连番的战斗，已经让她的力量消耗到临界点，就算再跟楼羽打，也没可能将他留下，更不可能将他击杀。
　　宽大的黑色长袍，在云层上逐渐远去，就在楼羽快要远离天枢界域之际，周围的天光突然黯淡下来。
　　楼羽一怔，他下意识的抬头望去，发现不知何时，蔚蓝的天空已经消失，取而代之的，是一片星光遍布的瑰丽星空……
　　“那是……”
　　看到这一幕，苏知微像是想起了什么，瞳孔微微收缩。
　　“苏知微，你暂时替我坐镇一下天枢界域吧。”漫天星光中，一个恢弘仿佛来自世界之外的声音，平静响起，
　　“这里……交给我。”

第1038章 陆循VS楼羽
　　楼羽猛地停下脚步。
　　这位已经拥有“无限”的，连续颠覆两座界域的无极君，脸上第一次闪过浓烈的震惊……他看着头顶的星空，再也无法维持平静，一种难以言喻的复杂情感，从他的眼眸深处浮现。
　　不知过了多久，他才看着那片星空，喃喃开口：
　　“……陆循。”
　　灼热的星光在头顶闪烁，缓缓交织成一个身影，像是脚踏虚无的星空长阶，向这片世界走来。
　　“好久不见……楼羽。”陆循双手插着外衣口袋，俯瞰楼羽，声音夹杂着一丝遗憾与叹息，“你……太让我失望了。”
　　“不！我……”
　　此时的楼羽，再也没了无极君的威严与冷漠，他下意识的想解释什么……
　　但犹豫许久后，还是沉默的闭上眼眸。
　　“……我没什么可说的。”
　　陆循静静看着他，当走下最后一枚台阶，来到楼羽同一高度之后，他才再度开口，
　　“当年，你是我们中最内向，最固执的一个……你整日整夜的泡在实验室里，不与人交流，不接触社会，自己的实验成果和存款被人盗走，你都后知后觉……要不是我把你带出实验室，帮你夺回了应有的权益，你早就流落街头了。”
　　陆循的话语，在楼羽的耳畔回响，像是激起了他过往的回忆，整个人都定在原地……
　　他自嘲的笑了笑。
　　“……没错，如果不是你，我早死了。”
　　“但我没想到，我当年的善意之举，会造就一个杀人如麻的恶魔。”陆循话锋一转，目光越发锐利起来，“身为九君，你不为人类未来着想，反而亲手屠戮数百万人……告诉我，楼羽，这就是你报答我们的方式吗？”
　　嗡——！！！
　　漫天星光随着陆循的一声质问，散发出恐怖的压迫感，整座夜空都被点亮，像是星星在咆哮。
　　“我一直在为人类未来着想。”楼羽抬起头，毫不退缩的看着陆循的眼睛，“只不过，你们有你们的方式……而我，有我的方式。”
　　“屠杀六百万人，就是你的方式？”
　　“600万/8000万=7.5%，牺牲目前全球总人数的7.5%，就能在任何情况下稳定保留至少3000万人口继续繁衍，占目前全球总人数的37%，风险回报率远高于你们的所有计划。”楼羽的声音斩钉截铁，“九君会死，界域会消失，但只要我能达成‘无限’，我就能成为人类最后的‘保险’！”
　　“陆循，这道算术题，我算了三百年……我不会错的！”
　　“你漏算了一个点。”陆循摇了摇头，“那就是达成了‘无限’的你，并不是无敌的，如果你死了，一切都将毫无意义。”
　　“不……我不会死，我已经成为‘无限’，无论发生什么，我都将永存。”
　　楼羽平静的回答，语气中是绝对的自信。
　　陆循没有立刻回答，他只是静静的看着楼羽的眼睛，不知过了多久，才再度反问：
　　“那被你杀死的六百万人呢？他们的生命，由谁来偿还？”
　　楼羽沉默了。
　　他并非是在思考，或许这个问题，他的心中早已有了答案，此时的他正与陆循对视着，像是想从那双饱含星光的眼眸中，看穿陆循的想法……
　　突然，他冷笑一声，语气中带着一丝悲哀与无奈：
　　“所以，你是来让我偿命的？”
　　陆循没有回答，也没有否认。
　　“当年是你教我，无论发生什么，都不要轻易的放弃自己……现在，我也不会因任何人的质疑而改变。”楼羽停顿片刻，“哪怕，质疑我的人是你……”
　　“你想替那六百万人复仇，那就尽管来吧。我已经不是当年那个只会缩在实验室里，没有主见的废物……”
　　“现在……我是人类的无极君。”
　　楼羽张开双臂，整个人的身躯都在不断的延展扩大，数不清的材料反应在他体内疯狂进行，像是吞噬了一枚燃烧的恒星！
　　“陆循小心！”苏知微的声音从天枢界域中传来，“他现在很强！！而且几乎没法杀死！！”
　　陆循离开天枢界域后，庇护居民的领域便会消失，而苏知微受他所托，替他坐镇天枢界域，有了第二个九君领域的庇护，天枢界域并不会有任何问题……
　　但苏知微的心中，却十分担忧。
　　楼羽赢不了她，不是因为楼羽弱，而是因为她的弦理论天生克制材料学，让她立于不败之地……但如果换一个对手，结局就完全不同。
　　一个可以随意转换材料，无限引发核聚变与裂变，且只要领域范围内存在物质，就不死不灭的恐怖存在，在世间几乎是无敌的象征……就算是白银之王碰上如今的“无限”楼羽，也没几分胜算。
　　当然，他要是能盗走那几颗已经融入楼羽灵魂的贤者之石，那就另当别论。
　　面对楼羽带来的恐怖压迫感，陆循没有丝毫情绪波动，他只是静静的站在星光下，抬起指尖，向着上空伸去……像是在那里，有一只来自星穹的手掌，要与他相握。
　　陆循的手掌握住一片虚无。
　　“……接我。”
　　话音落下，星空下楼羽和陆循的身影，同时消失！！
　　一股来自星空深处的神秘力量，像是横跨了时间与空间，握住两人的身体，以恒星为节点，开始进行跃迁……楼羽只觉得周围的空间接连扭曲，像是置身于一个超越光速的弹弓，等到回过神来之际，无数星点已经好似线条，从他眼前划过！
　　当楼羽回过神来之时，已经置身于一片虚无的真空……
　　楼羽愣住了。
　　没有重力，没有方向，没有空气……目之所及，只有大片的无垠星空。足足缓了数秒，楼羽才反应过来，这里并非是什么虚幻的星空倒影，而是真正的太空！
　　陆循竟然拖着他，硬生生从地球剥离，横跨不知多少光年的距离，来到了太空之中！！
　　【星系潮汐】。
　　“楼羽，告诉我……”
　　“现在……你还觉得自己‘无敌’吗？”
　　陆循的声音，在楼羽的脑海中响起，后者像是意识到了什么，猛地回头望去……
　　一个巨大的，仿佛没有边际的黑洞，正在无声吞没着所有物质与能量，恐怖的引力像是无情巨手，拖拽着楼羽的身躯，一点点吞噬进深渊之中。

第1039章 黑洞深处
　　楼羽的瞳孔微微收缩。
　　楼羽万万没有想到，陆循会用这种方式对付他……宇宙中的黑洞吞噬一切，而能够摆脱黑洞吞噬的周围最近的物质，也就是那些星星残骸，与他距离都是光年起步，彻底超出了他领域的覆盖范畴。
　　现在的楼羽确实很强，强大到正面战斗几乎没有敌手，但仅为半神的他，根本不可能释放出比黑洞更加庞大的能量……
　　如果他被吞入黑洞之中，无论是身体还是灵魂，都将归于沉寂，再也没有重生的可能。
　　“不……”
　　楼羽紧咬牙关，他当即发动全部的力量，让自己的身形迅速膨胀……
　　不知多少当量的核反应堆在他体内涌现，璀璨炽热的能量从他体内喷涌，他就像是一个人形的核动力飞船，硬生生抵抗着黑洞的引力，向着外界冲去！
　　此时楼羽爆发出的能量，已经超过了人类有史以来所有核能量的总和，如果他将这力量在地球释放，可以在瞬间击沉一座界域。
　　而在他的全力以赴之下，就连黑洞的引力都无法束缚他的存在，他的身影就像是一枚熊熊燃烧的星星，缓慢向黑洞之外远离。
　　就在这时，
　　陆循的身影在漫天星光中，缓缓悬浮在他前方。
　　陆循出现的刹那，目之所及的范围内，所有恒星光芒大作，整个宇宙似乎都在因他的意志而璀璨，在这星光加持下，他的身影宛若神明；
　　“陆……循！！！”
　　楼羽看到陆循身缠星光，再度出现，心中升起一股难以言喻的感觉……不是愤怒，不是不甘，而是一种深深的苦涩与痛楚。
　　他并未因陆循的出现而放弃，而是无声怒吼着，将自身的力量再度催发，无穷无尽的能量从他体内奔涌，他开始以更快的速度，向这星空中的陆循撞去！
　　陆循的双瞳平静倒映着一切，楼羽的狰狞面容在他眼前极速放大，他却像是毫无情绪般，缓缓抬起脚掌……
　　然后用力踏下！
　　咚——！！！
　　漫天星光好似潮汐冲卷，在陆循身前交织成一枚彗星虚影，庞大的天体蕴含着恐怖的质量与动能，迎着楼羽极速冲去！
　　陆循的彗星与楼羽所化的燃烧星辰，在黑洞前轰然对撞，恐怖的余波横扫虚空！
　　彗星虚影在楼羽的力量下，瞬间爆开，而冲击余波则直接掀飞了楼羽，将其好不容易要冲出黑洞引力范围的身体，拍入更深度的黑暗之中……
　　楼羽支离破碎的身躯，在黑洞中无限旋转下坠，他看着漫天星辰与陆循在他的世界中远去，那双瞳孔逐渐失去光彩。
　　他在黑洞中陷的太深……楼羽知道，自己就算全力以赴，也没法再摆脱黑洞引力了。
　　这片宇宙，已经宣判他的死刑；
　　黑暗，死寂……
　　楼羽听不到任何身影，宇宙中的星星在旋转中，好似拖拽长尾的眩光，让人视野都模糊了，在这里时间和空间似乎都走向尽头，一切都扭曲而暗淡，他对于时空的认知，都在被逐渐剥夺。
　　“结束了么……”
　　楼羽轻叹一口气，他的脸上没有愤怒和不甘，只有浓浓的无奈……
　　一路走来的一切，都在他的眼前无声闪过，像是在观看一场快到极致的默片。从懵懂的学生时代，到作为研究院的学术时代，再到大灾变时风起云涌，到复苏后的杀戮和迷局……纵观自己过往所有人生，楼羽并不后悔。
　　就算再来一次，他依旧会选择这条“保险”的道路，哪怕这么做的代价，是六百万生灵带来的枷锁，以及世人永世的骂名。
　　当然，现在再思索这些，已经没有意义了……他的“无限”被终结，生命也将走到尽头。
　　幸运的是……
　　最后终结他的那个人，是陆循。
　　死在陆循手里，楼羽没有任何怨言，恰恰相反，他还有一丝解脱的释然，他的人生是因陆循而改变，此时若是因他而终结，也算是完满。
　　星辰的眩光太过耀眼，楼羽的眼眸缓缓闭起，就在他准备好彻底沉入黑洞之时，一只手掌突然攥住了他的衣领。
　　楼羽一怔，茫然的再度睁开眼眸……
　　一个熟悉的身影，不知何时也来到了黑洞深处，他的轮廓在无尽的星辰眩光照耀下，勾勒出淡淡的光边，充满了自然的神性……一双饱含星光的眼眸，正安静的看着楼羽。
　　“刚才你问我，是不是来找你偿命的……”陆循的声音在楼羽脑海中响起，
　　“我的答案是……不。”
　　“以命抵命，是最简单直接的手段，也是无法产生任何效益的方式……你杀了六百万人，你背负着他们灵魂的枷锁，如果你现在就死了，那一切都将毫无意义。”
　　“所以，你不能死，至少现在还不能……”
　　“你不是想成为人类的‘保险’吗？去做你觉得该做的事情，等你做完之后，用自己的方式，再去为那六百万生灵偿命。”
　　楼羽呆呆的看着陆循的眼睛，整个人愣在原地。
　　他没有想到，陆循竟然不打算杀他，而是选择让自己继续活下去……但这么做，确实是最佳的选择。
　　如果他现在死了，那六百万人就是毫无意义的死亡。陆循想要的，是让他戴着罪人的枷锁活下去，等到一切尘埃落定之后，再自我清算。
　　“你……就这么相信我？”
　　楼羽双唇开合，却没发出任何声音，但陆循似乎看懂了他的意思。
　　陆循那张严肃而充满压迫感的面庞，微不可查的勾起一抹淡淡笑意……
　　“我相信无极君楼羽。”
　　无极君，也是九君。
　　话音落下，陆循的手掌再度抬起，他于黑洞深处向星空抓去，一只仿佛来自星空的虚无手掌，与他轻轻握在一起。
　　“……接我。”
　　轻微的呢喃声响起，下一刻，一股力量便抓住陆循和楼羽，硬生生从黑洞深处剥离，横跨不知多少光年的无垠星空，往地球的方向靠近！
　　……
　　星光好似线条在楼羽眼前划过。
　　等到他再度回过神来之时，熟悉的重力再度包裹身体，身躯残破的他失去支撑，整个人踉跄的跪倒在地……

第1040章 角色
　　楼羽粗重的喘息着。
　　即便他的这具身体，已经不需要依靠呼吸来维持机能，但可在楼羽骨子里的人类本能，还是在以这种方式舒缓心中的惊恐与震撼……
　　陆循平静的站在他身前，拂了拂衣角，便往天枢界域的方向走去。
　　“陆循……你要去哪？”狼狈的楼羽突然开口。
　　“我的时间不多了。”
　　陆循低头看了眼自己开始老化的手掌，目光有些复杂，“除了跟你打架……我还有更重要的事情要做。”
　　“你……”
　　楼羽看到陆循的身体变化，眉头紧紧皱起，他张口想说些什么，最终还是陷入沉默。
　　楼羽已经意识到，陆循苏醒后特地来找他，将他逼到黑洞深处，并不是准备杀他，而是想通过这种手段让他认清楚，“无限”并非“无敌”……
　　一个对自己过度自信的人，是没法成为人类的“保险”的。
　　红王与陆循交谈的时候，说的就是“解决”，而非“杀死”，认为楼羽该活下去的，显然并不止陆循一个。
　　“你走吧。”陆循重新将手插入外衣口袋，平静的往远处走去，“别忘了，刚才我跟你说的话。”
　　楼羽双脚下的大地，正在源源不断的被他吸取物质转化材料，填补支离破碎的身躯，他刚才的伤势以肉眼可见的速度恢复如初，一件黑袍重新披在身上。
　　他静静的看着陆循离去的背影，过了许久，才缓慢挪步，向与他相反的方向走去。
　　黑色长袍在微风中轻拂，原本因获得“无限”而略微浮躁狂妄的光芒，被陆循打磨后，从楼羽身上消失，他的目光重新变得冷静而内敛。
　　两道身影在残破的废墟之上，渐行渐远。
　　……
　　“你竟然唤醒了天枢君？”
　　白银之王死死盯着红王的眼睛，“天枢君是九君之首，你竟然为了一个楼羽，就将他唤醒了？你难道不知道，天枢君一旦苏醒，生命就会进入倒计时吗？”
　　“我当然知道。”红王不紧不慢的喝了口茶水，
　　“但我说了，我唤醒天枢君，不止是因为楼羽……更是因为，他将是推动时代的那个人。”
　　“推动时代？推向哪里？”
　　“我告诉你，你也不会懂的。”红王的嘴角勾起一丝嘲弄，“你虽然是盗神道魁首，手握所有神道路径，但你就算再强，也只是个短视的盗贼……你的目光只会看向自己，看向那飘渺而不可及的十阶。
　　时代的这场大戏，你看不透。”
　　白银之王冷哼一声，并未否认自己的目标，而是淡淡开口：
　　“每个人的追求不同，这很正常，我既然踏上了这条路，自然要往最终点看……人类利益，他人生死，与我有什么关系？只有属于我的，才是真实存在的。”
　　“可以理解。”红王微微点头，“但你觉得……什么才是‘属于你’？”
　　白银之王眉头皱起，似乎没有理解红王的意思。
　　“那我换个问法。”红王随意的提起桌面上的黑子，在手中把玩着，
　　“你知道，棋子和角色的区别是什么吗？”
　　“棋子是死的，它只有黑白两面，不是敌就是我……但角色是活的，它可以从黑变成白，也可以从白变成黑……”
　　“就好比你手中的黑子楼羽……你觉得，现在他还属于你吗？”
　　当红王放下棋子的瞬间，原本漆黑的棋子，已经变成介于黑白的灰色，从这一刻起，楼羽似乎彻底摆脱了白银之王的操控，成为了棋盘上谁都无法预测的存在。
　　“你将世界看成棋盘，那你能操控的只有属于你的黑子……但如果将世界看成一场戏，那所有棋子，无论黑白敌我，都可以变成为我所用的‘角色’……
　　这盘棋你注定是输的，因为你的棋子，也在我的掌控之中。”
　　白银之王像是意识到了什么，咬牙开口：“你早就盯上楼羽了？天枢界域的一切，都在你的计算之中？？”
　　“我盯上的可不只是他……”红王嘴角的笑意越发浓郁，“这场大戏里，还有一个你绝对想不到的人，也在按我预设的剧本前进……”
　　“……谁？”
　　红王将那枚灰色的棋子，缓缓推到白银之王的面前，隐约的厮杀声从戏台上传来，于沉寂大雪中回响……
　　红王看着白银之王的眼睛，轻声笑道：
　　“是你啊……李莱德。”
　　……
　　无极界域。
　　“喂……”
　　“不是说让我们来隐蔽的打探一下情况吗？”
　　“谁能解释一下……”
　　“这是什么鬼啊？？？”
　　几位通天星位的拥有者，站在无极界域边缘，看着眼前被一枪轰出的超大缺口，脸上满是震惊！
　　蒲夏蝉一边摩擦着下巴，一边匪夷所思的开口：
　　“不像是灾厄袭击的痕迹啊，篡火者的老巢，这是被人抢先一步端了？”
　　得到天枢界域的命令之后，几位通天星位的拥有者便迅速前往无极，而为了将他们几人运送过灰界，通天塔特地动用了一些界域列车的边角料，也正是因为这个原因，他们来的略晚了一些。
　　但按照之前无极界域发出的信息，处刑红心6的时间应该还没到才对……通天星位的众人以为自己赶得上，没想到到了之后发现，篡火者的老巢都被人打了。
　　“现在的无极界域可不是篡火者老巢那么简单，这里可是有几位半神和裁决代行人坐镇的……人类几大界域都不敢轻易动手，谁有这么大胆子？”
　　“管他是谁，进去看看不就知道了。”涂天冷哼一声，径直往无极界域内走去。
　　其余几位通天星位拥有者对视一眼，也跟在涂天身后。
　　“注意隐蔽。”刺客崔染适时提醒，“无论攻入无极界域的是谁，我们都要伪装好自身，里面现在乱成一团，要是一不小心被搅进去就麻烦了。”
　　一边说着，崔染一边张开领域，十余枚花瓣开始在众人身旁飘动，他们的身形逐渐与环境融为一体。
　　“还得是你，崔染。”李生门拍了拍他的肩膀，再度提醒众人，
　　“都谨慎些，一会无论看到什么，不要乱跑，更不要发出声音，知道吗？”

第1041章 血屠圣手
　　在崔染领域的加持下，通天星位众人沿着缺口，暗中入城。
　　入城之后，一道贯穿大半座无极界域的恐怖的枪痕，便映入众人眼帘，虽然众人看到外面的缺口已经有心理准备，但真正看到这一枪的全貌，心中还是震惊无比。
　　“这一枪，必然是最顶级的八阶强者挥出的……难道是红袖？但情报里不是说，她已经被白银之王钉死了吗？”
　　“不是红袖……”
　　人群中的少宗主突然抬手，“你们看那。”
　　众人转头望去，只见满地的扑克牌，正静静的躺在废墟之上……随着一阵微风拂过，散落在无极界域各处的扑克牌飞扬而起，像是交织成一只灵活的大手，沿着破败街道不断游走。
　　而在那些扑克牌下方，众多无极界域普通居民的身影，正坚定的跟着飞扬的扑克牌撤离，他们似乎无条件的信任那些牌，每一次拐弯，抄近，迂回都毫不犹豫。
　　若是仔细望去，便能发现那些扑克牌指引的路径，完美避开了所有银色怪人和篡火者出现的节点，也避开了所有危险战斗发生的位置，就像是冥冥中有一只巨手，正在指引所有人逃离……
　　“扑克牌？”
　　看到那些牌面，几位通天星位的拥有者，都像是回忆起了什么，表情有些微妙，“……是黄昏社的人？”
　　在场的这些人，都与黄昏社打过照面，尤其是天枢界域时陈伶的扑克牌退场，让他们印象尤为深刻。
　　“攻入无极界域的，是黄昏社的人？”
　　“这样就说得通了……他们多半是收到了要处刑红心6的消息，所以直接赶过来了，不过一个红心6，居然能让他们动用这么大阵仗吗？”
　　“话说回来，他们居然在指挥民众撤离？真的假的？”
　　“不要惊动他们，暗中跟过去，看看他们究竟想做什么。”
　　众人同样跟着天空中的扑克牌标识前进，辗转十几分钟后，终于来到了一片好似废弃工厂的地方，数不清的民众正聚集在这里，似乎都是被扑克牌指引而来。
　　他们中大部分是穿着厂服的工人，面色憔悴苍白，甚至有一部分已经躺在地上，七窍都开始流淌鲜血，看起来命不久矣。
　　“儿子！你这是怎么了？？你别吓唬妈啊！！！”
　　“……”
　　“你们看到我女儿了吗？她之前被强行征调到四厂去了，从前天开始就没给家里回信……你们有人看见她了吗？！”
　　“……”
　　“上个月还好好的，怎么进厂几天就变成这样了……”
　　“……”
　　“儿子，你再睁眼看看妈妈，再睁眼看看妈妈……你再坚持一下，妈妈去给你喊医生！”
　　“……”
　　一部分被指引而来的中老年身影，焦急的在人群中穿行着，他们都是因为年龄和疾病没有被工厂征调的居民，与自己被调进厂里的子女分开多时。
　　他们有人找到了自己的孩子，平安相见；有人则看着辐射太重病倒不起的的孩子，苦痛哭嚎；而有人的孩子，则已经倒在了黎明降临之前……
　　“让一让。”
　　一个声音平静的从人群中响起。
　　刺啦——刺啦……
　　重物拖在地面的刺耳声响，打破了悲哀的哭喊，只见一个穿着毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正拽着一根狰狞的狼牙棒，往这里缓步走来。
　　或许是楚牧云的气场太过吓人，一旁的众人都呆坐在原地，根本不敢妄动分毫……
　　他们就这么看着楚牧云来到那七窍流血，呼吸微弱的年轻工人身前，那双平静眼瞳中蓝色微光泛起，单手攥紧狼牙棒，高高举起！
　　“他想干什么？！”涂天见此，眉头一皱，下意识的就要从崔染领域中冲出！
　　下一刻，一只手掌抓住了他的手臂。
　　“等等……”李生门若有所思，“黄昏社，毛呢大衣，蓝色围巾，喜欢用粗暴狂野的工具……莫非，他就是传说中的血屠圣手，黑桃7？”
　　在众人愣神之际，楚牧云手中的狼牙棒，已经朝着奄奄一息的工人呼啸砸落！
　　砰——！！
　　血肉飞溅，骨骼寸断。
　　当温热鲜血溅洒在周围几人脸颊，众人这才反应过来，他们看着被楚牧云一锤砸烂的身影，恐惧与愤怒同时攀上心头！！
　　“混蛋！！你干了什么？！”
　　“你不是黄昏社的人吗？！是你们指引我们过来的，为什么要对我们同伴下手？！”
　　“你这个畜生……！！！”
　　“……”
　　就在几个血气方刚的年轻人准备冲出来，跟楚牧云拼个你死我活之际，一个惊喜的声音突然从人群中响起：
　　“等一下……你们看！！”
　　众人回头望去，发现原本一滩烂泥的工人身体，正在肉眼可见的修复重生，原本细长的骨骼变得粗壮而结实，灰白色的肌肤重新泛起红润光泽，甚至仔细望去，整个人都比之前长高了三公分！
　　没过几秒，他便悠然苏醒，看到所有人都在死死盯着自己，茫然的挠了挠头：
　　“什么情况？都看我干嘛？”
　　“卧槽！！神医啊！！！！”
　　这一幕直接看傻了众人，他们欣喜若狂的冲上前抱住恢复健康的同伴，骂骂咧咧的说些什么，场面混乱无比。
　　楚牧云随意的甩了甩狼牙棒上的血迹，淡淡开口：
　　“第七十七个……”
　　他没有回头看自己的杰作，而是随意的向一片空地走去。
　　狼牙棒拖在地上发出呲啦声响，楚牧云那双泛着湛蓝微光的眼瞳，平静凝视前方，与此同时，那只始终插在口袋里的左手，随意的向身侧虚无一撕……
　　虚无像是被揭开的伪装，被楚牧云撕开一角。
　　零碎的花瓣在蓝色围巾旁飞舞，几个身影正站在伪装之后，像是一群被揭发的偷窥者，神情震惊而错愕！！
　　“天枢界域的小辈……偷看，可不是个好习惯。”
　　楚牧云的脚步没有丝毫停顿，他只是淡淡的提醒了一句，甚至没有多看他们一眼……又或者，当他们来到这里的第一时间，【秘瞳】就已经看穿了他们的存在。

第1042章 天司
　　崔染等人的瞳孔骤然收缩。
　　进入无极界域之前，他们就打算将暗中行动贯彻到底，崔染的【刺客】领域，更是为他们提供了天然的伪装保护……但他们没想到，进来碰到的第一个黄昏社员，就轻易揭开了他们的伪装。
　　而且，他似乎只是一个医生，一个牌面为【7】的普通社员……
　　“你们可终于来了。”
　　一个声音突然从涂天等人身后响起，众人心中一惊，猛地转头望去，发现一个握着魔术帽的身影，不知何时已经来到他们身后。
　　梅花J略微抬手，空中飞舞的扑克牌便蜂拥着涌入帽中，他看着眼前几人，微笑道：
　　“之前就在想，闹出这么大的动静，其他人类界域那边不可能不来人……盼星星盼月亮，你们总算来了。
　　你们来的正好，照顾这群普通人的任务，就交给你们了。”
　　看到涂天等人，梅花J如释重负般松了口气。
　　他们是黄昏社员，最擅长的是惹事和给人送葬，引导几十万普通人撤离并管理好他们，对黄昏社员来说是噩梦级别的工作……
　　现在，这个烫手山芋终于能交出去了。
　　“黄昏社……”蒲夏蝉忍不住问道，“你们的目的究竟是什么？”
　　“目的？”
　　径直走向外面的梅花J，回头看了他们一眼，
　　“放心，这次我们和人类界域的目标并不冲突……红王亲自下令，解救红心6，送葬白银之王，这就是我们的目的。
　　疏散民众的事交给你们，至于白银之王和他下面的那些家伙……交给黄昏社。”
　　说完几位黄昏社员便消失在废墟的尽头。
　　过了好一会，蒲夏蝉才回过神来，表情古怪的看向几位同伴：
　　“黄昏社这是……跟我们结盟了吗？”
　　“至少在无极界域，是的。”李生门深吸一口气，整理思绪之后，便将目光看向被安顿在这附近的民众，
　　“不过疏散民众，本来就是我们来的目的。”
　　“找到人群中的那些裁决代行团成员……我们该开始‘搭桥’了。”
　　……
　　戏台下。
　　“……我？”
　　白银之王怔了片刻，眉头顿时紧紧皱起，似乎觉得有些愤怒，又有些可笑，“如果我没记错的话，这是我们第一次正式见面……你觉得，你真能操控我吗？”
　　红王笑了笑，没有回答。
　　“你们大费周章的过来，无非就是看中那个灭世融合者，红心6。”白银之王眼眸中精芒闪烁，“但不久前，他刚亲手杀死了一位黄昏社员……”
　　白银之王随手在虚无中一抓，一颗死寂的头颅便咕噜噜滚在地上，正是梅花8。
　　红王看都没看那头颅一眼，便不屑的笑道：
　　“这头颅确实是他的没错……但你知道的，我们黄昏社最喜欢收的就是怪物，有些家伙能长出两颗头也不奇怪，不是吗？”
　　白银之王一怔，他又匪夷所思的看了眼地上的头颅，像是被气笑了：
　　“……别告诉我，这也是你设下的局。”
　　“我没有全知全能到这个地步。”红王摇了摇头，“我只是相信，我那个小徒弟一定会找到办法……他一向很聪明。”
　　白银之王注视着红王的眼睛，“你说我也是被你操控的‘角色’，那我问你，在你的剧本里，我杀死陈伶了吗？”
　　“……没有。”红王淡定回答，“你杀不死他。”
　　“很好……”
　　白银之王眼眸中精芒闪烁，“我会证明你是错的，你的剧本更是荒谬……今天，陈伶必死无疑。”
　　……
　　无极界域。
　　三道身影背着陈伶碎片，飞速向界域边缘靠近。
　　远处的战场上，二师姐栾梅正与天槐交手，两位八阶碰撞的余波疯狂扩散，眨眼间便将一片无人街区夷为平地。
　　“【K】们也太猛了！”简长生忍不住开口，“照这么打，一会无极界域不得塌了？”
　　“奇怪……明明你们的记忆都回来了，为什么裁决代行人还没有恢复？”姜小花疑惑歪头。
　　“我们的记忆，是被白银之王盗走的；裁决代行人的记忆，则是被交换的。”孙不眠淡定的回答，
　　“盗走的记忆可以回归，但被交换的记忆，除非有人再用一次技能把他们换回来，否则就算白银之王死了，应该也不会解除。”
　　“哦……”
　　姜小花本想说，要不自己下去解决了那四个裁决代行人，但仔细一想，被交换记忆的那几人现在还不知道在哪里，而且现在他们还在带着陈伶逃命，根本没时间去一个个换记忆。
　　他们打就让他们先打吧，现在把红心带出去最要紧。
　　“他们在那！！”
　　远处几个篡火者看到简长生等人背着陈伶飞驰而过，当即大喊，众多身影立刻追赶而来！
　　简长生见此，心中一惊，立刻将速度提升到极致。
　　“我说红心，你可真是个香饽饽，怎么大家都在抢你？”简长生忍不住吐槽。
　　陈伶：……
　　陈伶默默翻了个白眼，懒得回答。
　　陈伶心中很清楚，他是灭世灾厄的融合者，白银之王绝对不可能就这么放他离开，在彻底离开无极界域范围之前，意外和危机随时可能到来。
　　“那群人阶位不低，咱好像打不过啊？”
　　孙不眠拉下小圆墨镜，仔细盯着那些飞驰而来的篡火者看了一会，表情古怪的开口。
　　“打不过？那就摇人！”
　　简长生深吸一口气，扯着嗓子大喊：
　　“红心6陈伶在此！！来人护驾！！！”
　　陈伶：？？？
　　一时间，周围混战中的几位黄昏社员同时抬头，猛地看向那个方位，毫不犹豫的极速赶来！
　　几位篡火者尚未回过神，一个身影便从天而降，横栏在他们与简长生等人身前。
　　淡青色的发丝在空中飘舞，蛇形刺青暴露在空气之中，那人有些无奈的叹了口气，目光悠然锁定篡火者众人……
　　来的不是别人，正是在黄昏社进城时，行云散雾的方块Q；
　　他双指并拢，一股异样的气息开始在空气中蔓延，土壤颤动，天象乱变，隐约间可以看到一道道春雷，于云层间炸响。
　　黄神道，【天司】路径。

第1043章 “我想活”
　　“他是谁？”
　　陈伶看着那陌生的背影，忍不住问道。
　　“黄昏社的方块Q，进城时候的动静就是他弄出来的，看起来非常强。”
　　简长生抬头望向天空，只见几层漆黑的雷云像是受到某种力量招引，竟然好似龙卷般向下翻涌，深蓝的雷光缭绕其中，仿佛有一条雷龙奔走！
　　刺啦——刺啦！
　　雷云环绕方块Q身侧，将其映衬的宛若神明，淡青色发丝无声飘扬，他对着前方凌空一指：
　　“引雷。”
　　霎时间天地轰鸣！
　　粗壮的雷光交织成囚笼，直接将那几位篡火者身影淹没，一股浓郁的焦味开始在空气中蔓延。
　　“卧槽！”简长生瞪大眼睛，“这是什么？雷神路径吗？？”
　　“怎么一副没见过市面的样子……那是黄神道。”
　　孙不眠嫌弃的看了眼简长生，“黄神道的核心是‘农’，从古至今，天时，地利，万物生长，都隶属于黄神道的范畴……方块Q能够操控天象，应该是【天司】路径。”
　　“怪不得……”
　　简长生一步三回头，恋恋不舍的看着那笼罩在雷光中的身影，似乎对那种酷炫的能力十分羡慕。
　　“小心前面！！又有篡火者过来了！”孙不眠脚踏云步，远远看到飞驰而来的身影，忍不住吐槽，
　　“蠢货黑桃！你那一嗓子喊的全城都听到了……不仅是黄昏社的人，篡火者也都知道陈伶在哪了！”
　　“额……当时不是情况紧急吗？我没想那么多……”
　　简长生有些心虚。
　　方块Q截断一部分追兵后，越来越多的篡火者从前方与侧方冲来，他们似乎都收到白银之王的命令，铁了心要将陈伶留下。
　　“呦！这不是我们的6字辈么～”
　　一个阴阳怪气的声音从旁传来，陈伶转头望去，只见几个熟悉的身影不知何时已经赶来，表情微妙的看着他们。
　　说话的是个乞丐，他手里拿着一只破碗，看向陈伶的目光不怀好意。
　　看到那人，陈伶和简长生明显愣了一下。
　　“……是你？？？”
　　乞丐的装扮，实在是太好认了，两人瞬间就想起在通天星位的地宫中，被他一枪爆头的倒霉鬼……
　　他竟然也是黄昏社的人？！
　　不光是乞丐，其他几道身影他们也十分眼熟，通天星位的最后他与空亡交战，这些黄昏社的人始终隐藏在暗处……当时若不是陈伶的生死搏杀，他们的身份恐怕早就暴露，遭到来自天枢界域的追杀。
　　这些身影凑在一起，笑吟吟看着陈伶等人，彼此打趣道：
　　“红心6，天枢界域的时候那么霸气，怎么现在搞得这么狼狈啊？”
　　“是啊，当时你那句陆循替我开路，真是帅了我一脸！”
　　“不不不……他们当时离开旧区之后，去而复返，当着所有人的面砸了通天星位，那个场景才最帅吧？！”
　　“那句话怎么说的来着……‘黑桃，这通天星位，你要还是不要’？”
　　“唉，看到这群小辈，就想到我当年年轻的时候……”
　　“拉倒吧，你年轻的时候不是被人追着满世界砍吗？一直在挨打，什么时候帅过？”
　　“那也比某些人，偷偷混进通天星位里找乐子，结果被后辈随随便便当个小兵补了来的好！”
　　“你你你你你你……”
　　红心7的脸色一会红一会白，憋了半天，只给陈伶说了一句：
　　“红心6，你给我等着……上次丢的场子，我一定会找回来的！”
　　陈伶和简长生对视一眼，表情同样的尴尬……
　　“跑吧，红心6。”一个身影从人群中走出，“上次在天枢界域，多亏了你给我们掩护身份……这次，轮到我们掩护你撤退了。”
　　“等这一仗打完，有机会的话，我们再好好认识一下。”
　　“对，你们几个就大胆往前冲……我们这些当前辈的，来给你们断后。”
　　陈伶等人对视一眼，随着篡火者的不断逼近，他们也不矫情，当即对着众人微微行礼：“那就交给各位前辈了！”
　　简长生，孙不眠，姜小花三人，再度迈开步伐，往界域边缘冲去！
　　几位黄昏社员见此，各异神道于空中升起，他们余光看了眼彼此，一边向前涌来的篡火者大军走去，一边淡定开口：
　　“红心7，你找回面子的时候到了……要是打不赢这群盗贼，我们再多蛐蛐你十年。”
　　“少废话！！这次老子绝对能行！”
　　乞丐冷哼一声，手中的破碗直接倾覆，几枚钱币从中飞射而出，第一个冲入篡火者大军之间，其余几人紧随其后！
　　此起彼伏的轰鸣声，从身后响起，将陈伶的脑海震的嗡嗡作响……
　　与此同时，
　　夭的声音轻轻响起：
　　“陈伶……事到如今，你还觉得一切都毫无意义吗？”
　　陈伶沉默了。
　　他趴在简长生背上，环顾四周，战火从无极界域的各个角落升起，不知有多少人为他而战……有师兄，有战友，有仅见过几面的朋友，和甚至素未谋面的陌生人。
　　他们的到来，与那段被虚构的过往无关……他们只因红心6陈伶而来。
　　如果说简长生三人的出现，让陈伶心中升起了一丝温暖，如今眼前的一切，则在将他心中的那团火苗无限放大……
　　不知不觉间，一团熊熊燃烧的烈火，已经取代心脏，在陈伶空荡的胸膛内燃烧！
　　那是名为“生”的渴望。
　　陈伶默默的攥紧手掌，不知过了多久，才坚定的开口：
　　“……我想活。”
　　“啥？”
　　简长生耳朵一竖，回头看向陈伶，一脸莫名其妙，“谁让你死了？”
　　陈伶：“……”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：77%】
　　从遇见四师兄开始，陈伶脑海中的观众期待值，就在随着剧情的发展而飙升，等到陈伶回过神来之际，已经从原本的65%，一路来到77%。
　　就在这时，陈伶眼中的一切逐渐暗淡，一条扭曲的通天道路，在他的脚下延伸……
　　不知不觉间，陈伶已经在神道上迈出一大步，
　　他来到了第五座台阶之前。

第1044章 昔日故友？
　　看到眼前熟悉的扭曲神道，陈伶的眼眸闪过复杂。
　　曾经的陈伶，只觉得自己的神道与众不同，但知道一切的原委之后，他对这条道路的看法就产生了变化……他在这条道路上走出的每一步，都是在掌握本属于“嘲灾”的力量。
　　但事已至此，他已经没法停下脚步，想要在这混乱世界中活下去，他就必须要变强！
　　他不能永远当一个需要人家来救驾的“皇帝”，神道的力量也好，嘲的力量也罢……只有成为他自己的力量，才能立足这个时代。
　　陈伶深吸一口气，目光看向晋升五阶的演出条件……
　　【与昔日故友们同台，完成一场激动人心的回归演出】
　　看到这行小字，陈伶眼中浮现出疑惑。
　　陈伶已经意识到，每次的演出条件，都是观众们选择的某种走向……也就说，每次的演出条件都不是无的放矢。
　　后面那句话陈伶大概能理解，但昔日故友……
　　如今的无极界域，哪来的昔日故友？
　　简长生他们？还是戏道古藏的师兄弟？从时间上来说，应该很难称得上是“昔日故友”才对。
　　带着疑惑，陈伶的意识逐渐回归身体。
　　再度睁开眼眸，他们已经摆脱了几乎所有篡火者，无极界域的边缘也越来越近，周围变得空旷而荒芜。
　　“真让我们给冲出来了？”简长生眼前一亮，“黄昏社的前辈确实给力啊！”
　　“别高兴的太早。”
　　回想到刚才的演出条件，陈伶心中就有种不祥的预感，“我感觉，事情应该没这么简单……”
　　“红心你个乌鸦嘴，你少说两句！”
　　“我认真的，我总感觉……”
　　陈伶话音未落，一旁的孙不眠和姜小花同时惊呼一声，几道残影从他们背后突然掠出，向陈伶笔直冲来！
　　那冲来的并不是什么暗器，也不是敌袭，而是本属于陈伶的四肢。
　　原本被拆开的陈伶，随着四肢的回归瞬间完整，简长生只觉得背后一沉，然后一个强有力的脚掌直接从背后将其踹翻在地，在惯性作用下摔的简长生一顿翻滚。
　　“不是！红心你有毛……”
　　最后一个病字还未说出，简长生三人顿时愣在原地。
　　只见拼装完成的陈伶，竟然直接扭头往回跑去，双腿在地上抡出残影，速度奇快无比！
　　陈伶当然不可能一脚踹翻简长生，然后自己往无极界域奔跑，但此时他的四肢都已经不受控制，像是有了自己的想法。
　　陈伶反应极快，他当即转头喊道：
　　“快！杀了我！！”
　　“啊？”简长生一脸懵逼，“你刚才不是还说想活吗？”
　　“没关系，现在你杀我我也不会死……只有杀了我，才能夺回我身体的控制权！”
　　简长生等人是见过陈伶的诡异的，事已至此，他们自然没有丝毫犹豫，彼此对视一眼后，便掏出杀手锏，一个个气势汹汹的往陈伶冲去！
　　简长生最为兴奋，他甚至直接连砍自己好几刀，速度拔高一大截，一副势必要手刃陈伶的模样。
　　砰——！
　　下一刻，三人与陈伶中间的大地剧烈颤动，一道黑影骤然弹出！
　　孙不眠眉头一皱，立刻伸手拦住简长生和姜小花，三人在那黑影前急停刹车，一阵尘烟从他们脚下飞扬而起。
　　朦胧的尘埃之间，一口两米多高的陈旧棺材正无声屹立在地面，通体漆黑，散发着令人作呕的尸臭味……在它出现的瞬间，周围的温度便迅速降低。
　　“这是……”
　　孙不眠的眉头紧紧皱起。
　　一个戴着草帽的黢黑男人，缓缓从棺材后方走出，他悠悠瞥了眼定在不远处的陈伶，和满脸错愕的孙不眠三人，嘴角勾起一抹笑意。
　　“你们，想把这小子带去哪里？”
　　看到那人，陈伶的目光瞬间冷了下来。
　　“……黄和。”
　　这位大战开始之后，便始终不见踪影的盗圣，竟然在这时候出现在这里……要知道，这里已经接近界域边缘，无论是篡火者还是黄昏社员，都没法迅速赶过来。
　　“今天，你走不了。”
　　黄和并未浪费时间跟简长生三人纠缠，他的目标似乎极为明确，就是为杀陈伶而来。
　　他随意抬手，身后那口棺材便突然爆开，一具女性尸体正栩栩如生的陈列其中……
　　随着那女性双手按在大地，七阶的气息开始在空气中蔓延，黄和与陈伶所在的空间，都迅速的与世界剥离！
　　“什么情况？！！”
　　简长生见此，脸色大惊，他毫不犹豫的向着盗圣黄和冲去，像是想将这个过程打断。
　　但在这个过程中，陈伶与黄河的身形越来越模糊，像是被某种力量挪移，直到彻底消失在简长生三人身前。
　　简长生手掌一抓，却只是扑了个空。
　　“红心呢？？？？”简长生焦急的环顾四周，“都到这一步了，又让篡火者的人抢走了？？”
　　“别慌。”孙不眠沉声开口，“刚才那个盗圣，应该是【盗尸】路径……能够通过收集尸体，短暂重现其生前的力量，跟通天星位时候遇见的空亡差不多，只不过一个是以灵魂为媒介，一个是以尸体为媒介。”
　　“那他把红心变哪去了？”
　　“刚才那个女人是弈神道，而且路径相当古老且罕见……我没记错的话，应该是【躲猫猫】路径。”
　　“啥？【躲猫猫】？这也能是路径？”
　　“弈神道那帮人不都是这样，能力一个比一个抽象……而且都相当刁钻。”孙不眠翻了个白眼，“那个盗圣应该是通过【躲猫猫】，把自己和陈伶塞入了某个空间夹层里，那种地方，一般人根本不可能找到。”
　　简长生顿时急了，他看着好像什么都懂一点的孙不眠，像是抓住一根救命稻草，
　　“一般人找不到，但你应该可以？”
　　孙不眠翻了个白眼，“我就是一舞狮的，我懂什么躲猫猫？”
　　“狮子嗅觉不是很好吗？！”
　　“那你怎么不说你是【军犬】呢？？？”
　　“我觉得，我们得加快速度了……”眼看着两人就快掐起来，姜小花闷闷的突然开口，表情前所未有的严肃，
　　“我刚才就感觉到……那个盗圣，似乎真的很想杀掉红心。”

第1045章 白银之王的布局
　　“他想杀红心？那不正好吗？！”
　　简长生双手一拍，一副“一拍即合”的模样，“红心自己也想死，也省的我们动手了……”
　　“不一样，我们杀他一次之后，红心就能复原……但那个盗圣把红心掳走，可未必会只杀他一次，而且万一再用一些类似记忆交换的手段，事情就又麻烦了。”孙不眠长叹一口气。
　　简长生眉头紧紧皱起，仔细一琢磨，也明白了事情的严重性。
　　他们花了那么大的代价，才把陈伶从白银之王手下抢走，眼看着就要离开无极界域，怎么能让一切努力付诸东流？
　　“该死，那个盗圣究竟把红心藏哪去了！”
　　“这里离城中心太远，现在回去找黄昏社的前辈求援，估计得不少时间……”孙不眠忍不住看向简长生，“你真的不能发挥一下【军犬】的作用吗？”
　　“我是人！不是狗！我真没有那么灵的鼻子！”
　　简长生焦急中带着一丝懊恼，仿佛真的在遗憾自己没有狗鼻子，没法嗅到陈伶的味道一样。
　　“要不，我们分头找？”姜小花挠了挠头。
　　“没用的，【躲猫猫】不是真的躲猫猫，是以空间藏匿为基础的能力……类似于红尘君将红尘界域藏在花里，我们用肉眼怎么找都找不到的。”
　　“那照你这么说，红心死定了？咱也啥都不用干了？？”
　　孙不眠正欲开口再说些什么，一个声音突然从众人后方响起……
　　“我可以找到。”
　　三人一愣，同时转头望去，只见一个黑裙少女正背着一口庞大的棺材，不知何时已经来到身后。
　　看到那略显熟悉的面孔，简长生努力回忆了一下，惊喜的开口：
　　“是你！！【GPS】路径！！”
　　……
　　空间如同泡泡的外壳，无声散发着彩色光辉，陈伶只觉得与周围的一切彻底剥离，整个人都在不断下坠。
　　“这是……什么能力？”
　　棺材在他上空不断下坠，缓慢旋转，一具栩栩如生的女尸几乎贴到他的面门，空洞的眼瞳中散发着诡异的暗黄光芒。
　　陈伶低头望去，下方并非是地面，而是一片同样类似于泡泡外壳的物质，四周也看不见任何景物，一切都像是被模糊的玻璃隔绝，处于独立空间之中。
　　与此同时，一个声音在棺材后响起：
　　“勾连白也，制服墨连，又杀了赤同……想不到，最后你还是落在我手里。”
　　黄和随意的将草帽取下，用手将稀疏发丝向后撩起，他似笑非笑的看着陈伶，露出两排暗沉泛黄的牙齿……看起来，像是常年游走在黄土与荒坟间的土夫子。
　　即便自身已经被俘虏，但陈伶似乎早已习惯，他沉静的注视黄和，眼眸中没有丝毫慌张，反而反问：
　　“墨连和赤同，都没能杀的了我，你凭什么觉得你可以？”
　　“到这个时候还要虚张声势吗？”黄和咧嘴一笑，“在无极界域那么久，你的套路早就被我摸透了……我告诉你，我不管你在外面有多大的影响力，能让黄昏社全员出动来救你，但这片空间是独立的，短时间内他们根本找不过来……
　　在这里，你孤立无援。”
　　陈伶冷冷的看着他，没有说话，只是将余光瞥到身旁的虚无。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：80%】
　　“如果只是单纯的想杀我，你应该不必特地把我带走……”陈伶环顾四周，像是意识到什么，
　　“这个泡泡，要将我带到哪里？”
　　“呵呵，杀你是必须的，但中间还有些环节必不可少。”黄和眯眼看着他，“毕竟是人类第一次处决‘灭世’级灾厄，既然我们已经宣告全世界，自然得拿出点东西……”
　　随着黄和打个响指，这枚空间泡泡终于像是抵达目的地般，缓缓停止下坠。
　　周围模糊的泡泡外壳，开始迅速淡化消失，陈伶环顾四周，看清眼前的景象后，眼眸越皱越紧。
　　不知何时，他已经置身于一座类似法庭的建筑中央，一排排座位以他为中心向外延伸，数十名穿着像是记者的身影已经坐在位置上，手中拿着相机，像是已经等候多时。
　　咔嚓——咔嚓——！
　　他们看到陈伶出现，纷纷起身，闪光灯的苍白光束在陈伶身上忽明忽灭的闪现，他已然成为在场所有记者的拍摄目标。
　　陈伶愣住了。
　　他像是回忆起了什么，冷笑道：
　　“这就是‘正义判决法庭’？你们为了处决我，在五天前临时搭建的组织？”
　　在众多记者中间，黄和沿着过道缓步走出，最终在他面前站定。
　　他眼眸中浮现出诧异，
　　“你竟然知道？”
　　这个词汇，陈伶是从四师兄的嘴里听到的。据他所说，白银政府在向外宣告要处决陈伶的时候，特地强调了“正义判决法庭”的名号，并列举了他大量的罪状，想要站在人类利益的制高点上，将这场处决的影响力扩大到极致……
　　但其实，原本的无极界域根本没有这个组织，这是白银之王为了陈伶，特地捏造出来的草台班子。
　　“想要利用我洗白无极界域，白银之王真是打的好算盘。”陈伶已经想通了一切，眼眸中精芒闪烁，
　　“利用媒体造势，将我当众处决，然后嘲灾‘意外’暴走……我猜下一步，白银之王会想办法引诱暴走的‘嘲灾’袭击其他界域，利用我撕开界域防线的同时，再派遣一众正义的‘篡火者’和‘裁决代行人’，打着追杀我的旗号，彻底掌控被袭击的界域……
　　一来，能够洗白自己在民众心中的形象；二来，能够利用我撕开其他界域的战力；最重要的是，你们能够顺理成章的接收被袭击的界域，而且始终站在道德制高点，毕竟你们是‘为了人类出手相助’的那一方……”
　　如果说之前陈伶还不理解，为什么白银之王偏偏要在这个时候大规模宣告要处死自己，那当他看到眼前早已准备就绪的“正义判决法庭”时，一切都变得合理了……
　　……
　　……
　　这卷卷末参与的角色太多，三九今天再梳理一下后续细纲，仅有一更~ (=′ω｀=)……另外，圣诞快乐，各位~

第1046章 正义判决法庭
　　最开始，白银之王无法判定自己与嘲的联系究竟紧密到什么地步，自然只能温和的笼络自己；但当白银之王意识到自己并没法轻易引动嘲灾之后，便将自己变成彻头彻尾的工具……
　　他既要处决嘲灾的名誉，又要嘲灾暴走后的战力，他要榨干自己身上的每一滴价值，将他的利益最大化！
　　这就是白银之王自导自演，筹谋许久的界域入侵计划！
　　这么一想，或许白银之王是故意放任他逃出无极核心区域，等到摆脱所有黄昏社员之后，再用黄和将自己拖到这里……从一开始，他就打算在这座正义判决法庭中，当众处死自己，解放嘲灾！
　　黄和愣了半晌，似乎没想到陈伶居然能推测到这一步，嘴角的笑容逐渐收敛。
　　“你确实很聪明，怪不得能将所有人玩的团团转……可惜，就算你现在看破了王的布局，也已经晚了……”
　　“但他未免也太自信了。”陈伶平静开口，“他竟然觉得，自己可以变相控制嘲灾？如果我真的死了，嘲灾解放，第一个毁掉的就是无极界域。”
　　黄和悠悠看他一眼，似乎对陈伶的看法并不意外，只是笑而不语。
　　陈伶看到他的反应，突然意识到什么：
　　“不对……你们本来就打算借嘲灾之手，毁掉无极界域？？
　　是了……无极界域的居民，都已经被你们折磨太久，如果他们活着，今后如果与其他界域连通，必然会重新掀起对你们不利的舆论浪潮……但如果那些平民都死于嘲灾之手，无极界域至今发生的一切，就都任由你们粉饰了。
　　从一开始，你们就打算牺牲那群受到核辐射，命不久矣的平民，以无极界域为代价，换取其他有数百万人口的界域……这么一来，所有人的仇恨都会被嘲灾引走，大家会下意识的认为无极界域的惨剧是嘲灾酿成的，而你们则是第一个站出来要处刑嘲灾的‘英雄’……变相之间，你们就与其他界域的民众，来到了同一战线。”
　　界域与界域间的消息传递，本来就是闭塞的，尤其是对普通人而言……
　　他们不会知道无极界域内具体发生了什么，在大多数人眼里，他们只知道“篡火者占领了无极界域”，“篡火者抓住了灭世灾厄的融合者”，“篡火者宣判灭世灾厄有罪，并打响人类反击灾厄第一枪”，“嘲灾暴走毁灭无极界域”，“嘲灾转而开始袭击他们的家园”……
　　至于嘲灾闯入五大界域之后，谁来解决嘲灾，那就是人类界域该头疼的事了。或许这个过程中，会牺牲不止一位半神或九君，但这就是白银之王想要的。
　　黄和并不打算继续回答陈伶的猜想，他随意的坐到第一排的位置上，挥了挥手。
　　“那么……接下来，正式开庭……”
　　庭上，一位站在陈伶对面的法官，略显紧张的翻开了手中的纸张。
　　正如陈伶所说，这座法庭不过是白银之王临时搭建的草台班子，记者或许都是真的记者，但法官和其他人都是从以前的民事法庭中找的……
　　这些人平日里也就处理一下无极界域民众的经济纠纷和婚姻纠纷，但现在，要他们来给一只灭世灾厄定罪？
　　谁站在这里能不紧张？
　　法官甚至都不敢直视陈伶的眼睛，只是自顾自的用颤抖声线念道：
　　“灭世灾厄融合者，陈伶……以人类身份活跃于界域，但暗中为灾厄入侵提供便利，破坏人类利益，经本正义判决法庭商讨，列出罪名如下：
　　第一，蓄意破坏保护极光界域的九君领域，引导禁忌之海灾厄吞并极光界域，并最终屠杀数百万人口；
　　第二，勾连禁忌之海灾厄与黄昏社，暗杀极光君，引爆炸药毁灭极光界域与极光基地；
　　第三，勾连绛天教，在红尘界域召唤灭世灾厄‘息灾’，意图毁灭红尘界域并抹杀其中数百万人口；”
　　第四，伪装成戏神道，潜入天枢界域，并暗中破坏通天星位，掠夺人类气运；
　　第五……”
　　法官大大小小，列举了大约八九个罪名，大到毁灭界域，小到谋杀篡火者高层，基本上能想到的帽子都扣了一遍，将陈伶变成彻头彻尾的“恶贯满盈”。
　　而且从前几个罪名来看，又是毁灭界域又是勾连灭世的，任何人听到这串宣判，都会将陈伶视作人类公敌。
　　陈伶一个罪名一个罪名的听下去，越到后面，越觉得可笑。
　　但下面的记者们，却一边拍照，一边疯狂的记录着，似乎生怕错漏了哪个细节，他们此刻手中的纸笔和相片，将会在几小时后变成报道，用最快的速度席卷人类所有界域。
　　等念完了所有罪名，法官紧张的咽了口唾沫，他抬头看向陈伶，
　　“……被告陈伶，你是否认罪？”
　　陈伶就这么直勾勾的看着他，漠然的眼瞳背后，是让法官近乎窒息的恐怖压迫感。
　　如果是一天前，对生命完全失去希望的陈伶，此时或许懒得回答这个问题，认不认这些罪名对他而言毫无意义……但现在，陈伶已经不是那个麻木的陈伶。
　　他穿着大红戏袍，站在法庭中央的被告席上，微微仰起头，用一种充满不屑与讥讽的目光，蔑视着这里的一切：
　　“我，不认。”
　　法官脸上的表情骤然僵硬。
　　汗水从他的掌心渗出，他有些不知所措的看向下方的黄和。
　　而黄和对陈伶的回答并不意外，他冷冷的看着陈伶眼中的不屑，正欲开口说些什么，那被告席上的大红戏袍，却抢在他之前动了！
　　只见陈伶瞬间翻过被告席，脚踏云步以惊人的速度横跨半空，与此同时，一句通明戏腔回荡在法庭之内！
　　“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！！”
　　袖手拨天发动，陈伶的大红袖摆拂过虚无，一道足以崩碎整座法庭的杀意压缩成虚无剑刃的大小，向黄和奔涌！
　　没有人想到陈伶会在这时候突然暴起，惊恐呼声从法庭各处传来，无论是记者还是法官都慌了神，下意识的起身便要往周围逃窜……

第1047章 一个人，北方来
　　黄和坐在第一排的座位上，眼眸中闪过一抹寒意！
　　他冷哼一声，向远处随意一抓，刚才还在宣判陈伶罪行的法官突然凭空挪动到他身前，直挺挺的迎着陈伶的袖手拨天撞去
　　啪——！！
　　法官的身体刹那间被轰碎，鲜血和碎肉好似烟花，从法庭的各个方向坠落，浓郁的血腥味充斥全场！
　　那些逃窜的记者，一窝蜂的冲到法庭的大门前，用力将其拽开，但门后却并非是他们想象中的街道，而是一片好似泡泡的神秘外壳……
　　这座正义判决法庭，早已与外面的空间剥离，外面的人进不来，里面的人自然也出不去。
　　众人都傻眼了，伴随着法官的碎肉从天而降，浓郁血腥味充斥鼻腔，他们当场便剧烈呕吐起来，脸色苍白如纸……
　　脚踏云步的陈伶，余光看到门外的景象，便知道用常规手段大概率是出不去，索性直接调转方向，笔直的朝着黄和杀去！
　　既然没法逃离这片空间，那唯一的出路，就是杀死黄和……黄和的能力，应该是操控盗取的尸体，而那个女人的力量似乎只局限于藏匿空间，缺乏攻击性，陈伶有两条命，咬咬牙说不定还是有一线希望。
　　但下一刻，陈伶就意识到事情没那么简单……
　　根本等不到他冲到黄和面前，他的四肢便再度像是失控般无力垂落，整个人一个踉跄，直接从云步掉落下来，然而尚未等他落到地面，一个女尸便同步冲到他的面前。
　　咚咚咚——！！
　　女尸在黄和的操控下，接连轰了陈伶数拳，而此时的陈伶根本无法反抗，任凭对方的拳头落在自己身上，神秘的力量直接扭曲血肉，将他的身体打出八道拳头大小的血洞！
　　一道血色戏袍重重摔落法庭地面。
　　猩红鲜血不断从陈伶喉中咳出，他甚至无法用双手撑起自己的身体，在四肢被白银之王盗走的情况下，他的正面战斗能力几乎为零。
　　从陈伶暴起，到法官被杀，再到黄和镇压陈伶，一共也就不到十秒……所有记者呆呆的看着这一幕，似乎根本没反应过来发生了什么。
　　“还愣着干什么？”黄和淡淡扫了他们一眼，
　　“灭世融合者陈伶，拒不认罪，并当庭暴起，虐杀法官……这一条，也要着重的记在文章里。”
　　记者们彼此对视一眼，只能强忍着生理上的不适，从法官的残渣上走过，各自回到位置上坐下，然后飞速将黄和的话也记录下来。
　　陈伶见此，在血泊中讥讽笑道：
　　“为了栽赃我，甚至主动把审判我的法官送到我的刀前……看来，你才是所有盗圣中，最像白银之王的那个。”
　　“论工作能力我不如赤同，论跟王的亲密程度我不如蓝屿，论实力我不如墨连，论天赋我不如白也……想要顶着盗圣的名号混下去，我总得有些特长才行。”黄和毫不在意的回答。
　　陈伶的四肢被操控，支撑着他一点点从血泊中站起，然后顶着浑身的血洞站在被告席上，像是一具没有自由的傀儡。
　　“继续吧。”黄和说道。
　　“继续？可是……可是法官都没了……谁来继续宣判？”
　　“你，你来当法官。”
　　黄和随意指了个记者，后者一脸懵逼。
　　“我？可是我根本不懂法，我只是个记者……”
　　“站上去，纸上有词，照着念就行。”
　　在黄和的压迫下，那记者只能硬着头皮走到法官的位置上，余光看着不远处浑身是血的陈伶，似乎怕他下一刻也冲过来，一刀把自己砍死……
　　“被告陈伶，无视法庭秩序，当场杀人，恶劣张狂，嚣张至极……”
　　……
　　一枚红线在柳轻烟的手中摇晃，一直延伸到虚无中的某处。
　　黑色裙摆在风中轻拂，柳轻烟的步伐轻盈而敏捷，她全神贯注的望着红线的尽头，像是在认真寻找着什么……
　　“这姑娘是谁啊？”孙不眠凑到简长生耳边，小声问道。
　　“我也不太熟，只是之前在红尘界域的时候见过一次……但她好像是红心的信徒？”
　　“信徒？？红心已经开始发展邪教了吗？！”
　　“应该不是吧……反正她能定位到红心的位置，上次我们跟着她，甚至找到了浮生绘的老巢，是个很牛的人形探测仪。”
　　“那看来是稳了……”
　　一旁的姜小花欲言又止。
　　“方块，你又想说什么？”简长生余光看到这一幕，主动问道。
　　“那个……”姜小花指了指柳轻烟背后的棺材，“那个东西，一直在散发着某种气息……就是……就是让人冷冷的。”
　　“冷气？我怎么没感觉到？”
　　“我也没有。”
　　姜小花摇了摇头，没有再说下去，只是目光始终直勾勾的看着棺材，仿佛在与里面的某种东西对视。
　　“等等……你们看那。”孙不眠突然开口，指向不远处的一座围墙。
　　这里已经是无极界域的边缘，而孙不眠指的，也是围绕在无极界域周围用来抵御灾厄袭击的高墙，只不过黄昏社等人破开的那堵墙是在西方，而他们现在所在的，是北方围墙。
　　但此时的北方围墙上，竟然也多了一个庞大的缺口，虽然半径没有宁如玉一枪轰出的那么大，但截面光滑无比，不像是被人强行打穿，反而像是被某种力量消融一般，神秘无比。
　　几人在那围墙缺口处停下，寒冷的北风混着淡淡的血腥味，从墙外的灰界翻涌而来，将他们的衣袂吹的猎猎作响。
　　“灾厄的血腥味……”简长生鼻子微动，疑惑开口，“除了黄昏社，竟然还有人闯入无极界域了？”
　　“地上有脚印。”
　　孙不眠俯下身，看着围墙缺口处，那一连串的血色脚印一直绵延到灰界尽头……像是一路从灰界中杀过来的。
　　“竟然只有一个人？”简长生挠了挠头，
　　“单枪匹马，从北方来，杀穿灰界……究竟是什么来头？”
　　不等众人在脚印上深究，柳轻烟的声音从前方突然响起：
　　“我找到陈伶大人的位置了。”

第1048章 “正义”
　　“这么快！？”
　　孙不眠惊讶的看着步伐加快的柳轻烟，几人对视一眼后，也立刻追了上去。
　　柳轻烟沿着手中红线，穿梭在一片荒芜的街区，红色的丝线在虚无中摇晃，最终隐没在一座烂尾楼之前。
　　那是一座只完成了基础支撑的烂尾楼，没有封顶，更没有粉饰外立面，远远望去像是一座被遗弃的废墟，寒风在空无一物的楼层内翻涌，发出呜咽声响。
　　“……他就在这里。”
　　柳轻烟握着红色丝线的一端，笃定的开口。
　　简长生三人对视一眼，径直走入烂尾楼中，将一整层都逛遍之后，才狐疑的说道：
　　“可是这里什么都没有啊……”
　　“我不是说了吗？他把红心藏在空间的夹缝中了。”孙不眠摊手，“就算同处一个位置，他们也会在另一个空间，我们只有闯进他们的空间里，才能看到红心。”
　　简长生伸手，对着虚无用力挥了两拳，却什么都没打到，他有些懊恼：
　　“这【躲猫猫】也太恶心了！我们明明都锁定了红心的位置，但就是进不去吗？？”
　　“我们的阶位不够，路径也与空间无关，想进去没那么容易。”孙不眠沉声道，“但能够锁定红心的位置，已经很不错了，黄昏社里肯定有人能破开空间！
　　我们立刻就去求援，然后……”
　　“走！！”
　　简长生焦急无比，甚至等不到孙不眠说完，扭头便往烂尾楼外冲去。
　　但刚跑了两步，孙不眠和姜小花就看到简长生愣在原地，他呆呆的看着前方，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……
　　“黑桃，怎么了？”
　　简长生没有回答，他只是怔怔的往后退了一步，又退一步……
　　与此同时，
　　一个披着染血执法官风衣的男人，缓步走入烂尾楼，迎着简长生下意识后退的脚步，向前走去……
　　“这怎么可能……”简长生喃喃自语，“我以为你已经跟着极光城一起……”
　　七道银色的纹路，在执法官风衣的衣摆无声闪烁。
　　黑色风衣在寒风呼啸的烂尾楼内飘舞好似幽灵，男人来到简长生身前，随意扫了他一眼，便望向前方的虚无，一道领域在他脚下极速张开！
　　“让开，后生。”那人淡淡开口，“你挡路了。”
　　简长生一愣，在对方肆虐而出的同属兵神道威压前，他的【修罗】略显弱小无助，随着对方的领域逐渐张开，简长生一咬牙，只能向侧面避开。
　　修长的指尖握住枪柄，自领域的中央缓缓抬起，漆黑的枪口锁定虚无……
　　下一刻，
　　审判的扳机在寒风中叩响。
　　……
　　正义判决法庭。
　　“综上……”
　　“经过本法庭最终审理，被告陈伶身兼数罪，罪不可恕……”
　　新法官站在正义的中央，一板一眼的宣读着纸上的判词；充满血腥味的座位之上，一只只沁满汗水的手掌，正紧张的记录着每一个文字。
　　滴答——滴答……
　　鲜血从朱红戏袍的衣角滴落，逐渐晕染成血泊，陈伶身上顶着八道血洞，静静的站在那，眼眸中依旧充斥着浓郁的讥讽和不屑。
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：85%】
　　随着两行文字从陈伶眼前飘起，他的眉头微微上扬。
　　自己没有做任何事情，观众期待值便出现大幅度增长，按照经验，大概率是在自己不知道的地方，又出现了某种变化……
　　莫非……
　　陈伶目光环顾四周，最终望向那扇紧闭的大门，眼眸中微光闪烁。
　　新法官将稿子又翻了一页，此时他的台词，只剩下最后一句……他深吸一口气，尽可能压住声音，缓缓开口：
　　“本正义判决法庭，以人类利益与道德正义为基准，经过最终裁定，判决被告陈伶死刑……立即执行。”
　　法官脸色苍白的放下稿子，扭头看向黄和。
　　始终漫不经心坐在第一排的黄和，终于缓慢起身，一只手压着头顶的草帽，一边往法庭中央走去……在场所有记者都放下纸笔，举起相机对准他的背影，心已经提到了嗓子眼。
　　他们知道，所有表面流程走完之后，最关键的一环终于来临……
　　处死灭世灾厄融合者，黄昏社红心6，陈伶。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　黄和站在法庭中央，站在陈伶的面前，他一边活动着满是老茧的手掌，一边面无表情的开口。
　　“如果我是你，现在就不会那么多废话……毕竟，反派总是死于话多。”即便已经到了处刑这一步，陈伶依旧镇定无比。
　　“呵呵，事到如今，你还没有弄清形势吗？”
　　黄和站在法庭中央，无数相机的苍白灯光在他身后闪烁，像是给其套上了一层光明的神环，在这刺眼光芒的映衬下，他的面向陈伶的五官反而变得阴暗模糊。
　　他抬起手，指了指陈伶，嘴角上扬：
　　“现在，我是站在正义这一方的人……而你，才是反派。”
　　陈伶耻笑了一声，甚至懒得再跟黄和对话，大红戏袍的双臂缓缓抬起，一副要杀你就杀的模样……
　　苍白的相机灯光频繁闪烁，映照着陈伶瞳孔中的冷漠与不屑，似乎在他的眼里，这一切都是一场可笑的闹剧。
　　黄和看到陈伶临死前的眼神，脸色越发阴沉，他没有再犹豫，而是直接抬手，狠狠抓向陈伶的头颅！
　　砰——！！！
　　几乎同时，
　　一阵震耳欲聋的爆鸣，从他身后响起！
　　阵阵惊恐呼声从记者席位传来，黄和瞳孔骤然收缩，猛地回头望去……
　　不知何时，法庭的大门已经被轰的支离破碎，外面原本隔绝空间的泡泡外壳，更像是被一枪崩开一道巨型缺口，翻涌的气浪卷挟着不知从何而来的寒风，灌入法庭的每一个角落。
　　耀眼的白光充斥着门外，让人看不清外面的景象……但紧接着，一个披着染血黑风衣的身影，缓步从白光中走出，寒风从他身后吹拂而来，将满地的门户碎片吹的翻飞，好似飞雪。
　　一个冷若冰霜的声音，在法庭内响起：
　　“就凭你们……也配代表‘正义’？”

第1049章 审判魁首
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：88%】
　　听到这声音的瞬间，陈伶的心头微微一颤，一个存在于记忆深处很久的身影，涌上脑海……
　　是他？
　　吱嘎——
　　执法官的黑色长靴，踩碎满地的残渣，那身影就这么击穿了隐藏的空间壁垒，沿着法庭中央的过道，缓步向前。
　　……
　　“韩蒙无罪！”
　　“韩蒙无罪！！！”
　　“韩蒙无罪！！！！”
　　三区法庭外，民众们的呼声宛若雷鸣滚滚作响。
　　穿着棕色大衣的陈伶，轻推鼻梁上的眼镜，从听众席起身，在漫长的混乱与呐喊中，往法庭外走去……
　　陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。
　　咚——！
　　“经极光城审判法庭最终审理决定……”
　　“被告韩蒙，无罪释放！”
　　欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙微微转头看向身后……
　　在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回眸与他对视一眼……他的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。
　　……
　　洒满琉璃光辉的长道，与浸染鲜血的过道重叠。
　　韩蒙一步步经过满眼错愕的记者们，他眼前的景象，与当年三区审判庭的景象逐渐重叠……曾经站在被告席上的执法官韩蒙，变成了一个身躯破碎，浑身是血的戏袍身影。
　　韩蒙没有看周围的众人，甚至都没有看脸色阴沉如水的黄和，
　　从他踏入法庭的那一刻起，他的目光便穿越一切，与那大红戏袍对视在一起。
　　时光更迭，命运弄人。从极光城到无极界域，已经时隔太久，曾今的救赎者如今成为了众矢之的，而曾经的众矢之的，成为了自极北而来的救赎者……
　　身份的轮换，让两人心中都升起一种莫名的默契，他们不需要用语言对话，仅是一个眼神，彼此便领会了这种微妙的“点”，
　　他们的嘴角不约而同的上扬。
　　无需寒暄，无需多问，一个目光，便抚平了时间。
　　陈伶知道，
　　今天，自己必不可能死在这里。
　　“你是谁？”黄和死死盯着走来的韩蒙，看到那件与红袖同款的风衣，像是意识到了什么，“极光城的执法官？这个世界上，竟然还有活着的执法官？？”
　　如今这座法庭，可是被七阶的【躲猫猫】藏匿，外人想要进入这里，不仅要能够找到位置，还需要能轰碎空间……这就意味着，眼前这个男人的实力，在【躲猫猫】拥有者之上。
　　他也是来救陈伶的？
　　他也是黄昏社的一员？
　　韩蒙这才挪动目光，看了眼黄和，那双深邃眼睛像是瞬间洞悉了对方的能力，淡淡开口：
　　“什么时候……盗墓贼也配站上法庭了？”
　　这一句话，像是戳到了黄和痛处，他当即恼怒呵斥道：
　　“我是白银之王麾下，七阶篡火者盗圣，是如今无极界域的管理者，更是这座正义判决法庭的缔造人！你算什么东西，也配质疑我？！！”
　　韩蒙缓缓停下脚步。
　　无形的波纹在他脚下蔓延，整座正义判决法庭，突然剧烈颤动起来！
　　一座座肃然高耸的巨柱取代了简陋的墙壁，庄严黑色大理石地面覆盖血色地面，所有的坐席都在波纹中重组，从原本的几十张，扩张到几百张……
　　站在法庭中央的黄和，突然觉得眼前一花，身形竟然直接替换到了陈伶的位置，黑色锁链自脚下骤然攀升，直接捆缚他的身体，一座被告席从虚无中勾勒而出！
　　黄和看着眼前这座活过来的法庭，根本没反应过来发生什么，在他错愕的目光中，韩蒙脚下的大地阶梯般升起，一张象征着审判与权力的桌子在他身旁浮现，对方的目光居高临下俯瞰，像是真正的审判者，正在俯视罪人。
　　几秒之内，黄和的正义判决法庭……已经变成了韩蒙的形状。
　　【审判庭】。
　　陈伶眼前的被告席已经消失了，他怔怔的看着那黑衣身影，眼眸中同样浮现出错愕……他惊讶的，不是这座审判庭的规模，而是对方动用领域时，陈伶能感受到自身的【审判庭】也在共鸣。
　　而能够引发其他【审判】路径的共鸣，这意味着……
　　“我吗？”
　　直到此时，韩蒙才淡淡回应，
　　“我是极光界域执法官，【审判】魁首，韩蒙。”
　　黄和呆在原地。
　　【审判】魁首？？！
　　要知道，【审判】在兵神道中可不是什么冷门神道，它掌握着世间所有判决的权柄，也代表着人类单体杀伤能力天花板……眼前这个男人这么年轻，竟然就成为了【审判】魁首？
　　【审判】具备特殊性质，只有心中拥有属于自己的一套正义标准的人，才有可能踏上这条神道，将其力量发挥到最大，他能在如此年轻的时候成为魁首，就意味着【审判】路径认可了他心中的正义……
　　换句话说，如今的韩蒙，就是【审判】的化身。
　　他即是“正义”。
　　这一刻，在场的所有记者都傻眼了。
　　突然出现的审判魁首，成为了法庭的宣判者；而原本的宣判者黄和，变成了这座法庭内被宣判的罪人……
　　“【审判】魁首又怎样？？”黄和疯狂挣扎着身上的锁链，怒视韩蒙，
　　“你也不过是个七阶，你以为，自己真的能高高在上吗？！”
　　颂——！
　　原本始终侯在一旁的女尸，像是鬼魅般突然出现在韩蒙身后，像是从另一片空间内钻出来一般，她手掌抓向韩蒙后背，泡泡外壳瞬间勾勒，像是要将他也送入另一个空间之中。
　　韩蒙看都不曾看身后一眼，他抬起手臂，手中不知何时已经多了一柄木制小锤，在桌上轻轻一敲。
　　咚——！！
　　沉闷锤声在法庭内回荡。
　　“肃静。”
　　韩蒙话音响起的瞬间，黄和突然觉得自身与女尸间的联系被切断，已经即将触碰到韩蒙的女尸，像是被一只无形大手拍落，轰然砸入审判庭的大地之上！
　　一根根锁链从虚无中延伸，瞬间将她也制服在地。
　　韩蒙面无表情的再度开口：
　　“宗罪判决，开庭。”

第1050章 锤与枪
　　咚——
　　沉闷的锤声再度在审判庭内回响，所有光芒都迅速黯淡。
　　一股压迫感，笼罩在所有记者的身躯之上，将他们死死的禁锢于座位，无法挪动分毫……同样无法动作的，还有被锁在被告席上的黄和。
　　审判开庭，秩序为尊，当韩蒙手中木制小锤敲下的瞬间，整座领域的规则，由他制定。
　　“该死……”
　　黄和用力挣扎着身上的锁链，不断的对其进行“盗取”，但任凭他如何努力，都无法盗走其半分……
　　既然“盗贼”已经被押上审判庭，在这里，又怎么可能轻易盗走自己的镣铐？
　　“法官”，天生就是“盗贼”的克星。
　　神秘的纹路从锁链蔓延，攀附在挣扎的黄和身上，审判的力量侵蚀着他的身体，却并未对其造成伤害，反而像是在检索着什么。
　　而此时，站在审判庭最高处的韩蒙，眼眸中泛起一抹暗红……
　　他低头俯视黄和，像是洞悉了他的本质。
　　他双唇轻启：
　　“庭上，悬玉界域，黄大田与李雪长子，篡火者盗圣黄和……”
　　韩蒙一开口，便喊出了黄和的祖籍与父母姓名，让黄和当场愣在原地，他难以置信的看着韩蒙，似乎不理解这是怎么做到的……
　　要知道，他五岁时便离家出走，之后再无来往，到现在父母的名字他自己都快记不清了，而韩蒙仅是看了他一眼，便洞悉一切。
　　韩蒙的暗红眼瞳俯视黄和，再度开口：
　　“七岁起偷盗民财；十岁盗走穷户全部积蓄，致一家四口饿死寒冬；十二岁刨人祖坟三十余户；十五岁劫财并奸杀幼女……”
　　“七岁至今，累计盗尸二百六十余具，盗窃三千六百一十二户，恶意杀人八百四十三人……”
　　韩蒙的声音不含丝毫情绪，像是秉持绝对理性的执法官，而随着他说出一项又一项罪名，整个审判庭的温度都极具下降……
　　一颗颗豆大的汗珠从黄和脸颊滑落，他的脸色苍白无比。他还是第一次碰到如此高阶的【审判】路径，在韩蒙的面前，他过往犯下的一切罪孽，都像是写在脸上般清晰可见。
　　黄和能感受到，在韩蒙审判的同时，一股难以言喻的恐怖气息，正在逐渐锁定自己……
　　那气息并非来自具体的某个人，而是代表“正义”的审判本身。
　　【审判】被称作人类最强单体杀伤路径，杀伤力不是来自拥有者本身，而是拥有者能够调动的“正义”审判……庭上的被告罪孽越深，审判的力量就会越强。
　　这一点，与靠杀人变强的【修罗】有些类似，但相对于【修罗】的长时间爆发，【审判】仅会发动一次，瞬时的特性更是让它将杀伤力提升到极致！
　　而黄和身上的罪孽，引动的审判之力，已经远远超过了黄和自身能够承受的极限。
　　别说如今站在被告席上的，是七阶的黄和，就算是八阶的他，也几乎没有从这次【审判】中活下来的可能……
　　“宗罪判决，有罪。”
　　韩蒙宣读完黄和的所有罪行，左手握锤，右手抬枪，他站在审判庭的最高点上，将审判的枪口对准被告上的黄和，像是手握真理的神明。
　　“不……”死亡的恐惧攀上黄和眼瞳，他挣扎着喊道，
　　“我不想死……我好不容易才走到这一步，我不能死在这里……你放了我，我可以替陈伶解开他身上的盗法……我一定会放他离开，保证不会与你们为敌！！”
　　韩蒙眉头微微一皱，但抬起的枪口并没有放下的意思，而是不为所动的继续锁定黄和。
　　“多谢你的好意。”大红戏袍的陈伶缓缓开口，“但我不需要你来替我解开盗法，更不需要你放我离开……像我这样的反派，就不劳烦您这位‘正义伙伴’操心了。”
　　黄和一愣，面如死灰的抬头看向上方……
　　漆黑的枪口好似深渊，凝视着他的眼睛，否定了他的生命；
　　“罪当分尸。”
　　当韩蒙冰冷吐出这四个字的瞬间，他扣动扳机。
　　审判的扳机被扣响，却没有发出任何声音，黄和猛地低下头，却看见自己的身体竟然像是片皮般被飞速切割，从手指到手臂，再到躯干……
　　他眼睁睁的看着自己的血肉如同烂泥般坠落在地，从一个完整的人，变成满地血浆，前所未有的惊恐占据他的瞳孔！
　　“不……”
　　他下意识的想要向前迈步，下一刻双脚都被切片融化，仅剩的头颅落向大地，轻轻一碰，便像是玻璃般碎成上百片。
　　短短两秒之内，一位盗圣便当着所有人的面，被切成了上万块碎肉，彻底丧命。
　　坐席上的众多记者，更是直接反胃呕吐起来，审判结束后，压在他们身上的力量也消失……这一刻，他们除了恶心之外，反而觉得有些轻松。
　　他们坐在这里，都是被黄和逼迫而来，现在黄和死了，他们也就不必强行写那些报道，家人朋友也不必遭受威胁。
　　陈伶看着黄和那一滩血泥，却没什么感觉，这位盗圣的死他毫不意外。
　　陈伶自身也拥有审判庭，他一眼就看出韩蒙如今的审判庭已经脱胎换骨……曾经的审判庭，仅是发挥了类似“处决”的作用，最明显的特征就是韩蒙手中的枪，但现在，他手中又多了一柄象征着秩序的“锤”。
　　“锤”用来创造秩序，“枪”用来处决罪孽，这二者能在领域内发挥多大作用，取决于庭上被告的罪孽有多深重……韩蒙这次秒杀黄和，并非是因为韩蒙有多强，而是因为黄和身上的罪孽太深。
　　归根到底，一切都是黄和咎由自取。
　　无论如何，最大的威胁黄和已经死了，自己也捡回一条命……陈伶轻松的长舒一口气，正当他准备转身跟韩蒙说些什么，突然愣在原地。
　　处决黄和之后，审判庭并未消失；
　　那些已经起身准备离开的记者，再度感受到一股恐怖的威压，将他们的身形死死的按在座位上……他们错愕的看向审判庭中央，眼眸中是深深的疑惑。
　　审判庭最高处，
　　韩蒙微微侧头，目光锁定了披着大红戏袍的陈伶……他的眼眸微微眯起。
　　下一刻，
　　“被告席”在陈伶身前升起。

第1051章 陈伶无罪
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：91%】
　　漆黑的锁链从虚无中延伸，缠绕在陈伶身上，禁锢了他所有的行动……冰冷与沉重缠绕陈伶的躯体，他像是意识到了什么，目光抬起与审判庭上的韩蒙对视。
　　审判，再次开庭。
　　而这次的目标……是陈伶。
　　“喂喂喂！！韩蒙！！！你干什么？！！”
　　几道身影从破碎的门后冲出，简长生等人看到这一幕，脸色顿时难看起来。
　　简长生自小在极光界域长大，自然知道那位传奇执法官的过往，也知道这家伙和陈伶的一些往事……所以当韩蒙出现，轰开空间，简长生自然而然的以为，对方也是来救陈伶的。
　　但他万万没想到，韩蒙刚审判了一位盗圣，竟然转而对陈伶出手了？！
　　他究竟想干什么！！
　　“什么鬼，他不是来救人的吗？？”孙不眠扭头问简长生。
　　“我怎么知道！”简长生咬牙切齿，“按理说不应该啊……他们在极光界域应该算是同事，怎么现在又打起来了？？”
　　“先救人！！”姜小花干脆的吐出三个字。
　　三人毫不犹豫的向被告席的方向冲去，但还未等他们迈出几步，韩蒙便抬起手中的木制小锤，轻轻敲落。
　　咚——！
　　简长生三人的身形被定在原地。
　　韩蒙的目光从简长生三人身上挪开，重新看向陈伶，那双深邃的眼眸明暗闪烁，他沉默许久，还是开口：
　　“宗罪判决，开庭。”
　　神秘的纹路通过锁链，同样攀附在陈伶的身上，浑身是血的大红戏袍被链条捆缚，八道狰狞血口，还在缓缓向外渗着鲜血……
　　血泊在陈伶脚下晕染，整座审判庭，都陷入诡异的死寂。
　　但很快，愤怒的谩骂声便打破沉寂：
　　“去你妈的韩蒙！！”
　　简长生身躯没法移动，只能破口大骂，“好歹都是极光城的故人，你要是见死不救就算了，这时候落井下石算几个意思？？枉我还以为你是个少见的好人，现在我发现我真是瞎了狗眼了……
　　你有本事放开我！！你要是能在审判庭里杀了我，我算你牛逼！！”
　　似乎是觉得他太过吵闹，韩蒙又忍不住多瞥了他一眼，他再度抬起手中的小锤，向下挥落……
　　“【审判】魁首是吧，你等老子成为魁首的那一天，老子……”
　　咚——
　　简长生嘴巴像是被缝上般，紧紧闭起。
　　他瞪大眼睛，死死盯着韩蒙，像是恨不得将他生吞活剥……孙不眠和姜小花，脸色也难看无比。
　　“一个接一个的……真是够了。”孙不眠喃喃自语，“活了这么多辈子，还是第一次这么憋屈，居然谁都打不过……”
　　墨连，白银之王，高阶篡火者，躲猫猫，黄和，韩蒙……这一路走来，孙不眠三人一次又一次的吃瘪，被高阶强者降维打击，在这场无极界域的战争中，他们能发挥的作用实在是太少了。
　　不甘与愤怒，早就被压抑在三人的心底，随着战争进行越发强烈，此时的孙不眠，已经快忍不住了……
　　一圈圈涟漪从他的眼眸中晕开，伴随着孙不眠的怒意和不甘升起，一股神秘的力量从他的身体深处，缓缓外泄。
　　韩蒙突然像是察觉到什么，再度看向这里，只见孙不眠被定死在原地的身影，竟然一点点的开始松动！
　　他一点点的在挣开“秩序”的束缚。
　　孙不眠缓慢的抬头，小圆墨镜在鼻梁上下滑些许，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳像是开始燃烧，正隔空注视着审判庭上的韩蒙……像是一只即将暴走的狮子。
　　而同样快挣开束缚的，还有始终沉默不语的姜小花。
　　如果说韩蒙能够隐约察觉到孙不眠体内的力量，那对于姜小花，他确实是毫无感知，他甚至不知道对方是用的什么方法挣开束缚，而且进度比孙不眠更快！
　　这三个家伙……究竟是什么来头？
　　韩蒙心中闪过一抹疑惑。
　　“不用管我。”
　　就在这时，陈伶的声音平静的从被告席上响起，孙不眠和姜小花同时怔在原地。
　　陈伶静静的站在那，目光注视着审判庭最高处的黑衣身影，用一种淡然而随意的语气，平静回复，
　　“想审判我……那就来吧。”
　　孙不眠和姜小花虽然不解，但还是没再继续强行挣脱，只有被封住嘴巴的简长生，眼睛瞪着韩蒙，眼神依旧骂的相当难听。
　　韩蒙重新看向陈伶，两者对视片刻，一抹暗红再度占据韩蒙的眼瞳……
　　“庭上……”
　　韩蒙刚开口，整个人便愣住了。
　　那双暗红的眼瞳，死死盯着陈伶，洞悉一切的目光，第一次出现了震惊与迷茫……
　　大红戏袍静静站在被告席上，似乎在等待着，他接下来的宣判词。
　　不知过了多久，韩蒙的声音才再度响起：
　　“庭上……鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”
　　韩蒙的声音，低沉而严肃，他看着陈伶的目光接连变幻，中间停顿了一秒，继续说道，“极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”
　　简长生三人一愣。
　　他们同时疑惑的看向陈伶，后面的那几句毫无问题，但前面的那句……是怎么回事？灭世灾厄的融合者，在被宗罪判决的时候，会被喊出灭世的名号吗？
　　他们三人都是第一次接触宗罪判决，一时间有些摸不着头脑，而陈伶对这句判词，似乎毫不意外……他只是淡淡的笑了笑，便耐心的等待着接下来的判词。
　　神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，韩蒙的那双暗红眼瞳，始终注视陈伶，像是在搜寻着他的所有“罪证”。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知过了多久，韩蒙终于疲惫的闭上眼睛……
　　像是心中的一块大石终于落下，韩蒙紧绷的神情舒展放松，他轻轻抬手，原本洒落在地上的，由黄和编纂的陈伶“罪证”凭空烧起，在审判庭内一点点化为灰烬。
　　韩蒙再度睁开眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，如释重负的开口：
　　“陈伶……无罪。”

第1052章 来个猛的
　　没有人知道，韩蒙用【宗罪判决】从陈伶身上看见了什么；
　　也没有人知道，在韩蒙说出陈伶无罪前的漫长几分钟里，他在挣扎些什么……
　　鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。当韩蒙念出这句话的时候，陈伶就知道，他已经看破了自己的真身。
　　而最后的审判结果，也超乎陈伶的意料……
　　“陈伶无罪”。
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　他的眼中并没有如释重负的轻松，更没有洗脱冤情的畅意，他注视着韩蒙，再度开口：
　　“无罪？你确定吗？”
　　这句话一出，刚才还松了一口气的简长生三人，直接傻眼。
　　简长生被封住的嘴巴呜呜作响，他瞪着陈伶，一副“你小子是不是贱啊？”的模样。人家审判魁首都宣判你无罪，打算放你走了，结果你自己跳出来，质疑审判结果？！
　　非要像刚才的黄和一样被分尸，你才高兴吗？！！
　　陈伶从不认为自己是个“好人”。
　　自从站上舞台，他也干过很多会被法律判定为“恶”的事件……他杀过来追杀自己的浮生绘成员，杀过诬陷辱骂自己的普通人……为了观众期待值和完成那些该死的演出，他欺骗过，他挑唆过……在拥有“穿越”前记忆的陈伶心中，道德带来的负罪感，早已在心中累积。
　　或许是“观众”的缘故，他的共情力被削弱，负罪感也随之被压抑，但陈伶从内心深处，不觉得自己是个行迹无暇的好人……
　　他只是已经麻木了。
　　韩蒙也没想到，陈伶竟然会反驳自己的无罪结论，皱眉越皱越紧……
　　“‘陈伶’无罪。”韩蒙又重复了一遍判决，
　　“这不是我的个人想法，而是‘正义’的最终结论……另外，我希望你清楚，‘正义’不是‘律法’，在不同的时代，不同的人手中，‘正义’也不尽相同。”
　　陈伶陷入沉默。
　　韩蒙并没有继续解释的意思，【审判庭】在他身旁收拢，周围的一切景象都淡化为虚无，整座法庭也从独立空间剥离，重新回归烂尾楼中……
　　那些早已被吓破胆的记者，根本不想多待，他们急匆匆起身便往烂尾楼外冲去，一副重获新生的模样。唯有少数几个胆子大的，咬牙回过头，先把刚才发生的一切都整理成文稿收好，再玩命向外狂奔。
　　简长生只觉得身上一轻，封住嘴巴的力量也消失了，他看了眼不远处的黑衣身影，小声咒骂几句，便和其他两人一起向陈伶跑去。
　　“红心，你感觉怎么样？”孙不眠仔细打量着浑身是血的陈伶。
　　“受了点伤而已。”
　　陈伶毫不在意的低头看向破碎的身躯，“这不算什么……但四肢被操控总是个麻烦，要是不尽快解决，我担心一会又要乱跑。”
　　“你死一次就行是吧？”
　　简长生的眼眸重新燃起高光，兴奋的开始撸袖子，似乎已经迫不及待。
　　“……你等等。”陈伶表情古怪的按住了他，“你们几个秒不了我，一会给我打成重伤，反而更难死……”
　　“额……也是？”
　　“那你打算怎么办？”
　　陈伶目光穿过简长生三人，锁定了默默站在不远处的黑色风衣。
　　韩蒙似乎听不太懂这三人在说什么，眉头正微微皱着，此时看到陈伶突然看向自己，眼眸中更是透露出茫然……
　　他沉吟片刻，
　　“是需要我做什么？”
　　“很简单。”陈伶指了指自己的脑袋，“往这里来一枪，不要普通子弹，来个猛的。”
　　韩蒙：？？？
　　时隔这么久，故友重逢，陈伶开口的第一个要求，就是一枪打爆自己的脑袋。
　　韩蒙不理解……
　　他被埋在极光基地的这段时间，外面的世界已经疯成这样了吗？
　　韩蒙盯着他看了好一会，确认陈伶没有开玩笑的意思，表情逐渐严肃认真：
　　“……你确定？”
　　“确定。”陈伶重重点头，“你快一点，不然一会就麻烦了。”
　　韩蒙：……
　　韩蒙短暂的犹豫了半秒，还是选择相信陈伶，他直接掏枪对准陈伶的脑袋，【审判】魁首的气息开始向周围蔓延……简长生三人立刻往后退十几步，担心被一会陈伶爆开的残渣溅到。
　　但事实证明，他们想多了。
　　当韩蒙扣动扳机，解构之力直接击穿了陈伶的半个身子，没有爆裂，没有飞溅，他的血肉就像是瞬间融化般，泯灭于虚无。
　　七阶的威压卷携呜咽寒风，在烂尾楼内消散，简长生三人飘舞的衣角终于拂落，他们目不转睛的看着只剩半截身子的陈伶，直挺挺的向后倒去……
　　砰——
　　陈伶的尸体应声倒地。
　　韩蒙放下枪口，怔怔的看着陈伶残躯，眼眸中依旧满是不解。
　　简长生眨了眨眼，突然恶作剧的大喊：
　　“好啊！你居然杀了陈伶！！”
　　韩蒙：？？？？？？？
　　韩蒙的脸色瞬间就变了，他死死盯着那半具尸体，仿佛连思维都停滞了……一根根青筋从他脖颈上暴起，整个人都僵硬无比。
　　“他骗你的，韩蒙长官。”孙不眠翻了个白眼，“别担心……红心没这么容易死。”
　　韩蒙神情终于缓和一些，他瞪了简长生一眼，便再度看向陈伶。
　　时间一分一秒的过去……
　　终于，陈伶仅剩的半截身体，突然动了动，原本已经被融化的血肉缺口，开始以极快的速度生出血肉！
　　……
　　噔噔噔——
　　熟悉的聚光灯，从头顶接连亮起，陈伶朦胧睁开眼眸。
　　大红戏袍从舞台上缓缓站起，他扫了眼台下“观众”密密麻麻的猩红眼瞳，神情平静无比……
　　如今的陈伶已经知道，自己原本也是其中的一员，再看这满座观众，心境已经有所不同……不再是最开始的惊恐，不是后来的忌惮，也不是纯粹的敌意。
　　他披着大红戏袍，抬头挺胸的站在聚光灯下，像是一位平静而从容的胜者，俯视一群饱含恶意的阶下囚。
　　“我知道，你们都想取代我。”
　　陈伶淡淡道，“但终有一天，我会彻底掌控你们。这个世界上，只能有一个‘陈伶’……那就是我。”

第1053章 【昨日左轮】
　　观众席沉默无声，唯有一双双戏谑眼瞳，凝视陈伶。
　　陈伶没有在它们身上浪费时间，而是径直来到舞台中央的屏幕前，低头望去：
　　【当前期待值：91%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：41%】
　　到目前为止，陈伶从未获得过如此高的观众期待值，也是期待值首次突破90%的关卡……如果陈伶没记错的话，这次与之前一样，应该会有专门的期待值新高奖励。
　　他的目光落向屏幕右下角，一枚宝箱标识正在无声摇晃。
　　陈伶一指轻轻点落。
　　噔噔噔——！
　　伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，陈伶转身走上前，低头望去。
　　“检测到观众期待值首次突破90%，解锁成就——‘盛名远扬’！”
　　“你获得一次额外抽奖权。”
　　“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
　　上一次陈伶触发额外抽奖，还是在极光界域，毕竟想要让期待值冲破90%关卡实在太难，若非这次有两个【帝王命格】加持，故人接连归来，陈伶根本不知道什么时候才能达成新成就。
　　额外抽奖存在限制，无法指定抽选目标，也无法指定技能，将会从陈伶最近出演的剧目中随机抽取角色的能力，并且抽到的能力稀有度不受最高期待值的影响……换句话说，这就是一次纯纯的运气博弈。
　　上一次陈伶抽到文仕林的【正义的铁拳】，无疑就是一次失败博弈……
　　这一次，陈伶只能双手合十，在心中默默祈祷。
　　他在无极界域已经倒霉了这么久，总该让好运眷顾一次了吧？如果这次再出现一个没有阶位的生活技能，陈伶恐怕会气的吐血。
　　“开始吧……”陈伶深吸一口气。
　　桌面上的白纸骤然消失，取而代之的，是大量摆放在桌面的纸牌。
　　与上一次抽取相比，这次纸牌的数量几乎是几十倍之多，毕竟最近这段时间出现的角色太多，而且一个比一个高阶，蓝色，紫色，金色……海量的技能牌看的陈伶眼花缭乱。
　　下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。
　　陈伶闭上眼睛，随意的点在其中一张牌面上。
　　其余纸牌瞬间消失，
　　唯一留下的纸牌，在陈伶的面前缓缓旋转，后者试探性的睁开一丝眼眸，一抹金光就差点晃的他头晕目眩。
　　“等等，这是……”
　　陈伶愣了一下，看清上面的文字之后，脸上浮现出浓浓的震惊！
　　“技能：【昨日左轮】。”
　　“归属：盗神道，【借月】路径，第八阶。”
　　“人物：李莱德。”
　　……
　　戏台下。
　　察觉到黄和的死亡，白银之王的嘴角微微一抽，沾满风雪的眼眸浮现出森然与愤怒。
　　“……真是个废物。”白银之王冷哼一声，“都已经给他把猎物送上门，自己都接不住……真是太让我失望了。”
　　红王笑了笑，轻抿一口茶水，
　　“看来，你又少了一颗棋子……你这盘棋，还能坚持多久？”
　　白银之王的脸色有些难看，正如红王所说，他此时能用的棋子已经不多了，具备翻盘力量的则更少……从天枢界域到无极界域，红王似乎总能预判他的行动，并用匪夷所思的方式，将其棋子吞并或者踢出。
　　白银之王，已经快山穷水尽了。
　　“别高兴的太早了。”白银之王沉声道，“只要能解放嘲灾，无极界域存在与否已经不重要了……大不了，我们就拼个两败俱伤。”
　　红王嘴角的笑容逐渐收敛，他冷冷看着白银之王，
　　“哦？你打算做什么？”
　　白银之王轻轻抬手，一道道微光从他身后的虚无中闪过，似乎有些什么东西穿透空间，被他直接送出了这里，坠入戏台战场之内。
　　“本来这些手段，是准备用来对付人类界域的……既然你偏要带着黄昏社来找死，那就别怪我了。”
　　白银之王森然开口。
　　……
　　轰——！！
　　屠刀与长枪在废墟中刹那碰撞，八阶冲击掀起肉眼可见的气浪，将大地都震出蛛网般的裂纹。
　　屠夫沉重的身躯，在撞击中直接深深没入大地；另一道白衣身影则脚踏虚无，轻盈的在空中卸力，最终落到一片悬空戏台之上，稳稳地停下身形。
　　宁如玉俯瞰着下方废墟，轻拂戏袍袖摆，悠扬的戏曲伴奏声仿佛跨越时空，缭绕戏台周围，仿佛一片不可侵犯的绝对领域。
　　被砸入深渊的屠夫，粗糙的皮肤好似盔甲，并没有留下太多伤痕，那双凶悍森然的目光自地缝中抬起，冷冷的与宁如玉对视……
　　力神道，在战斗方面仅次于兵神道，而且若是正面战斗，根本不可能用蛮力对抗，想要与他周旋，就只能利用一个“巧”字。
　　宁如玉，便将“巧”发挥到了极致。
　　“也不知道，师傅和小师弟那边怎么样了……”宁如玉有些担忧的看了眼远方，“别出什么岔子才是……”
　　宁如玉并不担心眼下的战斗，比起屠夫，还是陈伶的安危更令他忧心。
　　就在这时，正缓慢从地缝中爬出的屠夫，突然像是意识到什么，抬头看向身旁的虚无……
　　一抹白光突兀闪烁，下一刻，一道模糊残影从中飞出，像是被人从远方投掷而来，被屠夫闪电般抬手，攥在掌间！
　　“那是……”
　　宁如玉被那残影吸引，皱眉看向下方。
　　嗡——！！
　　一股劲风以屠夫为中心，轰然向周围扩散，他一只手握着原本的屠刀，另一只手上已经多了一柄神秘的剔骨刀。
　　那剔骨刀的刀身散发着乌光，像是某种材质特殊的乌铁，被打磨的极度锋锐之后，嵌入刀柄之中。
　　当这柄刀被屠夫握在掌间的瞬间，一股极致力量的共鸣爆发，森然血气在他周身翻涌，气质好似恶魔……
　　“力神道，道基秘宝么……”宁如玉眼眸微微眯起。

第1054章 归还
　　裁决代行人，是曾经五大界域钦点的，负责处决无极君楼羽的人选。
　　当时人类并没有能动用的半神级战力，八阶就是他们能够派遣的天花板级别，但即便人类界域之前得知楼羽处在无法抵抗的状态，依旧给这五位裁决代行人上了保险……
　　而这保险，便是对应的四件道基秘宝。
　　道基秘宝是基于神道道基改造而来，而神道道基通常处于神道古藏最深处，想要获得极其困难，因此道基秘宝对五大界域而言是绝对的战略级资源。将四件道基秘宝分配给四位裁决代行人，足以让他们短期内媲美半神。
　　红袖没有道基秘宝，是因为当时兵道古藏已经被禁忌之海包围，他们无法进入其中取兵神道道基；但红袖自身战力超绝，就算没有道基秘宝，依旧能发挥出半神级的战力。
　　“白银之王将道基秘宝，还给裁决代行人了么……”宁如玉猜到了事情的经过，神情逐渐凝重，
　　“这下麻烦了。”
　　白银之王生性多疑，习惯将所有对自己有威胁的东西，掌握在自己手里。盗神道的八阶是这样，裁决代行人的道基秘宝也是这样……现在他主动归还道基秘宝，说明他已经到了不得不拼的地步，这或许是他最后的反扑。
　　濒死的猛兽，最为可怕，谁也不知道在这个阶段，白银之王会做出什么事来。
　　屠夫手握剔骨刀，高大的身形在废墟上缓缓站起。他将剔骨刀旋转，刀尖向上，刀柄向下。
　　下一刻，宁如玉所受的重力就像是颠倒了一般，整个人突然从地面坠向天空，而且所受重力是地球的几十倍，火箭升空般，瞬间就消失在肉眼可见的范围之内。
　　……
　　“道基秘宝？”
　　末角看到那一抹白光夹杂着卷轴，突然向眼前的书神道飘落，心中同样咯噔一声。
　　他反应极快，一步向前冲出数百米，与书神道同时伸手抓向那枚卷轴，似乎想要抢在对方之前将其拿下……但没想到，那书神道手掌一招，卷轴竟然在空中偏转，自动向他飘去。
　　末角见此，身形稳稳的落回地面，眉头紧锁的看向对方手中……
　　抓住卷轴，书神道毫不犹豫的将其外壳拆下，双手用力展开，一幅歪歪扭扭的字帖暴露在空气中！
　　——【囚】。
　　书神道道基秘宝，【囚】字。
　　末角眼睛一眨，那【囚】字便已经消失不见，像是已经活过来，而且自己挣脱字帖逃到外界一般……与此同时，一个同样的【囚】字，开始在他的眉心浮现。
　　末角的身形像是被某种力量禁锢，保持着战斗的姿势，彻底定格在原地。
　　“你的能力很奇妙，如果我现在将你格杀在这里，恐怕你的灵魂又能进入下一具分身……不过，只要【囚】字依然在，你还是什么也做不了。”
　　书神道将那副字帖缓慢收起，迈步向前走去，
　　“你就在这里，见证这座界域和你们的人，一起消亡吧……”
　　歪歪扭扭的【囚】字画在末角的眉心，像是将他的灵魂与肉身一起定格，虽然他还有意识且能思考，但却什么也做不了。
　　嗡嗡嗡——
　　低沉的轰鸣从地底传来。
　　大地像是拥有心跳，开始不断鼓动，将无极界域的砖石街道撕的支离破碎，末角脚下的地面也随之龟裂，一道道充满生机的藤蔓从地底深处延伸而出……
　　末角看到这一幕，像是意识到什么，眼球艰难的转动，看向不远处的某个方位。
　　在那里，一个农夫打扮的身影，正驾驭着恐怖的藤蔓巨兽，从众多建筑间升上天空！
　　不光是农夫和末角脚下的大地，此时半座无极界域地下，都已经被藤蔓所侵占，像是某种特殊植物被赋予了超级繁衍的特性，在短时间内造成灾难级的威胁。
　　在他脚下的藤蔓巨兽深处，一个花脸戏袍的身影，正被无尽的藤蔓锁在最深处，不断向外冲杀，又不断被更多的藤蔓淹没……
　　而在城市的另一边，无尽的丝线占据街道，栾梅的身影也像是被蛛网束缚，围困其中。
　　那些原本用来对付无极君的道基秘宝，都被接连激发，短时间内让裁决代行人爆发出极强的能力，竟然同时压制了戏道古藏师兄弟几人……
　　“道基秘宝，控制不了这四人太久。”天槐沉声开口，“我们该抓紧时间了……”
　　八阶书神道从远处走来，平静回答，“除了这四人之外，其他黄昏社员都好解决，更何况，我们还有脏弹……只不过，布置需要时间。”
　　“真的要在自家地盘动用那东西吗？”农夫掏了掏耳朵，“那些东西伤天害理啊，一旦动用，这片土地百年都不能种东西了……多可惜。”
　　“现在不是讨论种地的时候。”
　　屠夫手握剔骨刀，从空中倒悬降落，已经不知道把宁如玉送到了哪里，“杀光这些人，才能迎来真正的‘和平’……”
　　四位裁决代行人，分别面朝四个方位，他们俯瞰着下方的混乱战场，八阶的气息轰然爆发！！
　　原本牵制他们的敌人已经被秘宝限制，
　　接下来，他们将接管战场。
　　……
　　簇——
　　火苗从打火机内迸发，点燃烟卷之后，便叮的一声被合上。黑桃8站在满地的篡火者尸体间，像是察觉到了什么，抬头看向远处天空下的四道身影。
　　他深吸一口，橘色的火光迅速吞噬烟卷，浓雾从其口鼻中吐出，他沉声说道：
　　“这四个家伙怎么被放出来了……【K】那边出事了？”
　　“你等等啊，我算一下。”红心7金富贵蹲在一旁，拿三枚铜钱在破碗里晃了晃，然后随意洒在身前，盯着卦象看了许久，小声嘀咕道：
　　“这帮孙子作弊啊，连道基秘宝都掏出来了？”
　　“……这还需要算吗？”方块10指着一旁地缝里钻出的粗壮藤蔓，“这种东西，一看就是黄道古藏里出来的，要是放任不管，一天内就能吞掉一整座界域的植物和水源。”

第1055章 黄昏社的保留节目
　　“你又知道了？那怎么不在我算之前说？”金富贵冷哼一声。
　　“我也是黄神道，我种棺材的原理，和它差不多。”方块10看了他一眼，“而且我看你刚才兴致那么高，就没忍心打扰你装*。”
　　金富贵：……
　　“这时候就别拌嘴了。”
　　黑桃8有些无语的看着二人，用手指了指远处的四位裁决代行人，“现在的问题是……四个【K】被秘宝牵制，那谁来解决这四个八阶？”
　　刚才还絮絮叨叨的金富贵立刻就不说话了；
　　就连一旁的方块10也陷入沉默。
　　“什么意思，都看我干嘛？”感受到周围几人的目光，金富贵两手一摊，“你们不会打算让我去吧？我才几阶？上去给他们送菜吗？”
　　黑桃8叹了口气，“黄昏社一共就四位八阶，再然后就是J和Q里的几位七阶……但就算他们一起上，也不会是手握道基秘宝的八阶对手。”
　　“没错……现在，算是让他们掌握主动权了……”
　　“我知道了！”
　　金富贵一拍大腿。
　　“你想到办法了？”状态有些低迷的两人同时扭头看向金富贵，有些诧异，又有些惊喜。
　　“派红心9去！”
　　“红心9？为什么？”
　　“他能用他那张啐了毒的小嘴，把四个八阶毒死！”
　　“…………”
　　方块10差点没绷住，反手拆下来一块棺材板，就要砸金富贵的天灵盖，惹的金富贵边喊边满地逃窜。
　　“话说回来，进城之后，确实没看到红心9和梅花8。”黑桃8若有所思，“这两个家伙去哪了？”
　　“那家伙的脑回路一向和正常人不一样，谁知道他去憋什么坏事了？”
　　金富贵一边躲避方块10的棺材板，一边慌乱回答。
　　轰——！！
　　随着远处传来一阵巨响，数不清的藤蔓已经彻底碾碎一片街区，打闹的三人同时停下动作，发现四位裁决代行人已经动身，往黄昏社众人的方向靠近。
　　“怎么说？”
　　“什么怎么说？你们谁能打过吗？”
　　众人摇头。
　　“很好，那接下来，就是咱们黄昏社的保留节目……”不知是谁大手一挥，“跑他丫的！生死有命，富贵在天！！谁要是被追上了，那就是谁没本事！！”
　　分散在无极界域各处的黄昏社员，几乎在同时做了相同的判断，拔腿便往远离裁决代行人的方向逃窜！
　　霎时间，各种匪夷所思的逃跑技能，和炉火纯青的逃亡经验彼此叠加，让他们每一个的逃跑方式都各有千秋，四位裁决代行人只觉得眼前一晃，一群活人便消失无踪。
　　论正面战斗，黄昏社众人可能未必能打的多么惊艳，但若是论逃命，他们可以做到前无古人后无来者。
　　……
　　与此同时。
　　无极界域边缘的工厂内，一枚枚脏弹被装载在卡车上，正在缓慢向外搬运。
　　“快点！动作再快点！”一位篡火者站在前方指挥着，其余几位篡火者则站在门口，一边清点着运送出的脏弹数量，一边低头记录着什么。
　　随着最后一辆卡车驶出工厂，众人便拿着各自的记录表，向同一个位置聚集。
　　“怎么样？清点完了吗？”
　　“嗯，都差不多了，所有脏弹分成两批，一批将用于炸毁无极界域，一批等待后续向五大界域投放。”
　　“我听说大灾变前这些武器，都能做到精确制导，只要输入坐标，导弹就能自动飞到目的地……哪像现在，还需要卡车运输和人工投放。”
　　“现在说这些有什么意义，不如好好想想，无极界域的这几颗该怎么引爆。”
　　“界域内的布置图我已经给他们了，放到固定地点，然后直接远程引爆就行，现在无极界域就这么点人，放置七颗已经足够全覆盖，到时候平民不用说，就算是黄昏社那群人，也得死伤惨重。”
　　“后续投放五大界域的那批呢？都安顿好了吗？”
　　“放心吧，五大界域，各自二十枚，一共一百枚已经往西门去了……我们计算过，那里能够避开无极界域这几枚的爆炸范围，而且没什么人，正好用来暂时安置脏弹。”
　　“那就行，我们先往安全屋的方向撤离吧。”
　　“……”
　　几位篡火者看了眼时间，便匆匆往某个方向赶去。
　　他们并没有注意到，那驶离工厂的卡车队列最后，一辆卡车突然减速，调转车头，驶入了另一条无人问津的小路之中。
　　卡车在小路中央停下，驾驶室内，两个僵硬的“篡火者”就像是沾了水的油画，逐渐溶解消失……
　　“干得漂亮！”
　　红心9噌的一下从座位后坐起，对着梅花8竖起大拇指，“幸好你跟来了，要不然光凭我自己，想偷这一卡车还真不容易……”
　　梅花8同样坐起身，无语的看了他一眼，
　　“确实，你除了会打架和骂人，也没什么别的特长了……”
　　红心9的心情似乎很不错，他就像是没听到梅花8的吐槽般，直接跳下车，绕到卡车最后方，双手用力将锁住的车门打开。
　　七枚脏弹，正静静的被固定其中。
　　梅花8不知从哪掏出一张脏弹布置图，同样走下车，一边看着上面的标注，一边疑惑开口：
　　“从这个布置图上看，他们似乎是打算用这辆车上的脏弹，杀死无极界域的所有人……奇怪，你是怎么知道，他们会这么做的？”
　　“我不知道啊？”
　　“那你怎么一进城，就直奔这里来了？？”
　　“嘿嘿……”
　　红心9嘴角上扬，他右手变成电锯，直接切开了其中一枚脏弹的固定装置，然后像是怀抱婴儿般，将其中一枚脏弹珍重的抱在怀里……
　　他轻轻抚摸着脏弹外壳，那双散发着微芒的眼瞳，正不断打量着脏弹的每一个角落，像是在打量一件艺术品。
　　“它的味道太特殊了，我经手过那么多武器，只有它的气息最为浓烈……相隔数公里，我都能闻到它致命的味道。”
　　红心9轻舔着嘴唇，眼睛直勾勾的看着脏弹，梅花8正欲说些什么，整个人便瞪大眼睛，错愕的愣在原地。
　　只见红心9竟然双手捧起脏弹，张开嘴巴，好似钢铁怪物般的巨嘴拉扯到令人难以置信的大小，一点点的开始将脏弹吞入腹中……

第1056章 躲藏
　　烂尾楼。
　　意识回归身体的陈伶，缓缓睁开双眸。
　　睁开眼的瞬间，陈伶隐约听到有谁长舒一口气，他起身环顾四周，发现在场众人中，只有韩蒙的脸色不太好……
　　“你怎么了？”陈伶疑惑问道。
　　韩蒙没有回答，只是仔细打量陈伶几眼，确认没有任何伤口留下后，便沉默的挪开目光。
　　“好厉害，你居然真的能死而复生？”孙不眠拉下小圆墨镜，看向陈伶的目光像是在看怪物，“而且还不用沉眠，也不用神道重修……你这是什么妖孽的体质？”
　　“我只是偶尔能这么来一次，不是随时都能重生。”陈伶摇头说道。
　　经过一次死亡后，陈伶重新清算生长出的四肢，已经彻底摆脱了白银之王的控制，是真正的自由之身。
　　轰隆——
　　远处的轰鸣打破沉寂，几人同时转头看向爆炸传来方向，只见屠夫和天槐从空中飞驰而过，像是在周围的街区疯狂搜寻着什么。
　　“是裁决代行人。”简长生诧异开口，“他们怎么脱身了？”
　　陈伶心神一动，脸色顿时凝重起来。
　　师兄师姐出事了？
　　不久前，四位裁决代行人还被戏道古藏的四个【K】所牵制，现在他们在无极界域内如此肆无忌惮的行动，说明师兄师姐们多半碰上了意外……
　　陈伶最不想看到的局面，还是发生了；
　　“你们怎么还在这？”
　　一个声音从旁传来，在场的五人同时一愣。
　　他们四下找了半天，也没找到这声音是从哪里传来，直到姜小花伸手指向某个方位，众人这才看到一群蚂蚁正扛着七零八落的残肢，正从烂尾楼的门口经过。
　　那些残肢并不是鲜活的，反而像是从僵尸身上拆下的零件，若是将它们全部组合，似乎能拼成一个陈伶眼熟的存在……
　　“黑桃8？？？”陈伶震惊开口。
　　眼前的不是别人，正是在无极界域时，亲手摘下自己的头颅交给陈伶，让他去跟篡火者交差的黄昏社黑桃8。而看到眼前这“大卸八块”的场景，第一次见黑桃8的简长生等人更是直接瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
　　只见黑桃8的头，被蚂蚁扛在最前面，正直勾勾的看着陈伶等人，正色说道：
　　“四个【K】被道基秘宝牵制住了，现在裁决代行人正在城内疯狂抓人……你们快走吧，你们阶位低，逃命水平差，小心被他们抓住。”
　　“前辈，你这是……”陈伶半天说不出话来。
　　“一些独家的逃命手段罢了。”黑桃8毫不在意的回答，“不光是我，其他家伙也都动了真格……事实证明，那四个裁决代行人在抓人方面并不擅长，已经快两分钟了，他们连一个社员都没抓住。”
　　陈伶：……
　　要是其他社员都跟你一样“分头逃命”，裁决代行人能抓到才有鬼……但这也恰恰证明了，黄昏社社员在伪装和逃命方面的巅峰造诣。
　　“你们为什么不直接撤入灰界？”
　　“因为，白银之王还没有死。”黑桃8平静回答，“我们的目标，是送葬白银之王……在他死前，我们逃命可以，撤退不行。”
　　“送葬白银之王……这是谁下的命令？”
　　“红王。”
　　陈伶心神一动，“他来了吗？”
　　“谁知道呢……他老人家一向是神龙见首不见尾，或许他在等待机会，又或许，他一直都在暗中。”
　　随着远处的农夫飞速闪过，黑桃8眉头一皱，拖动他残肢的蚂蚁们突然加速，分别拖着不同的身体部位，就近钻入下水道中。
　　“红心6，你是这次我们营救的目标，阶位又不高，你撤入灰界没人会说什么的……趁着他们还没抓住你，你快走吧……剩下的，交给我们就好。”
　　最后一个字说完，黑桃8的头便消失在地面，最后甚至还有一只手腕伸出，顺手把井盖给盖了回去，没有留下任何痕迹。
　　“咱黄昏社……还有这么邪门的人吗？？”简长生憋了半天，终于憋出来一句。
　　“有没有一种可能，大家都很邪门，只是你没有注意到？”
　　孙不眠耸了耸肩。
　　简长生看了眼刚死而复生的陈伶，不知活了多少年的孙不眠，以及始终在寻觅合适活埋点的姜小花，表情顿时有些微妙……他突然意识到，自己好像是这个组织里唯一一个正常人。
　　“不过黑桃8说的没错，我们阶位低，要是被裁决代行人抓了就糟了……我们还是赶快撤退吧。”孙不眠辨别了一下方向，便朝着最近的界域边缘走去。
　　简长生，姜小花紧随其后，但陈伶走了几步，还是慢慢的停下身形。
　　“怎么了，红心？”简长生三人回头，疑惑问道。
　　“你们先走吧，我想留下。”
　　陈伶停顿片刻，“归根到底，这一切都是因我而起……红王，师兄师姐，还有其他黄昏社社员，他们为了救我和篡火者开战，如果我在他们陷入困境的时候逃跑了，那我算什么？”
　　简长生三人对视一眼，陷入沉默。
　　“但你留下，也未必能帮上忙。”孙不眠推了推墨镜，理智开口，“你能解决四位裁决代行人吗？”
　　“如果是之前，不行。”
　　陈伶眼眸微微眯起，随着他心念一动，一柄虚幻的左轮手枪，在大红戏袍的袖摆下勾勒而出，“但现在……我或许可以。”
　　听到这个回答，众人都有些出乎意料。
　　以四阶之身，解决四位八阶，这种话由其他任何人说出都是天方夜谭，但如果说出这句话的人是陈伶，那就完全不一样了……他说可以，就是真的可以。
　　“既然你有把握，那就不走了！”简长生一咬牙，“先解决裁决代行人，再干白银之王！”
　　姜小花：(*｀皿′*)?
　　姜小花学着简长生的模样，凶悍龇牙。
　　“既然你们都不走，那我没意见。”孙不眠耸了耸肩。
　　最终，
　　陈伶的目光看向始终沉默不语的韩蒙。
　　“你呢？你不是黄昏社的人，没必要被卷进去？”
　　“黄昏社的人做什么，与我无关。”
　　黑色的执法官风衣轻拂，韩蒙面无表情的握着枪柄，平静说道：
　　“但审判白银之王……我很感兴趣。”

第1057章 敲门，问好
　　灰界。
　　八道身影沿着荒芜大地，缓步前行。
　　破旧的衣角在寒风中凌冽，厚重的布料随意搭在脖子上，遮住半张面孔，像是从远方来的流浪者，浑身的风尘。
　　“前面，就是无极界域了么……”
　　赵乙将脖子上的布料拉下一角，一枚枚森然而神秘的咒印在肌肤浮现，又迅速隐没无踪。
　　远处，一座界域的轮廓正在逐渐靠近，众人能隐约听见轰鸣从中传来，偶尔还能看见巨大的藤蔓从墙边延伸，像是章鱼怪物的触手，在空中乱舞。
　　“不是人类界域吗？怎么搞的跟灾厄领地一样？看着怪恶心的……”
　　赵乙小声嘀咕。
　　“是黄神道的东西。”他的身旁，一个笼罩在阴影中的身影回答，“看来除了我们，还有几方势力已经在无极界域打起来了……”
　　“很正常吧，陈伶现在是黄昏社的人，红王不会放任这位灭世融合者被篡火者掌控的。”另一人点头。
　　“篡火者，黄昏社……奇怪，我怎么还嗅到了极光基地的味道？”一个长着狼耳，鼻子乌黑的身影在空中嗅了嗅，表情古怪的开口。
　　“成分复杂啊……”
　　“我们现在进场救人，是不是太晚了些？”
　　“晚就晚，故事的主角总是要压轴出场的。”赵乙扬了扬下巴，“一会进去之后，都给我卖力些，声势闹的越大越好……我们可是要跟篡火者和黄昏社抢人的，一定要把他们的风头压下去，知道吗？”
　　一人摸了摸鼻子，不确定的问道，“火力全开的话……他们会以为是灾厄攻城的吧？”
　　“要的就是这个效果！”赵乙冷哼一声，“既然全天下都把陈伶当灾厄，那我们就告诉所有人，就算他是灾厄，那也是有人罩着的……我们融合派不在乎他是人是灾厄，我们愿意接纳他的一切！”
　　“好，听圣子的！”
　　八人走到无极界域边缘，衣袂在灰暗世界中猎猎作响；
　　混乱的轰鸣，从界域内传来，那些尚且处于内乱的人类并没有意识到，已经有一群不速之客，抵达了界域之外……
　　众人同时转头看向赵乙，像是在等待他的命令。
　　赵乙嘴角微微上扬，目光中闪烁着兴奋与期待，他双手插兜，淡定的开口：
　　“诸位……”
　　“向无极界域，敲门……问好！”
　　刺啦——！！
　　七道笼罩在斗篷下的身影，在瞬间膨胀巨大，恐怖的阴影卷携着灾厄的气息，笼罩界域围墙！
　　……
　　钟楼。
　　在这个被所有人遗忘的角落，一位皇帝正站在游走的时针背后，无声俯瞰整座城市。
　　“一个陈伶，竟然引动了整个黄昏社，甚至连消失在世人视野的执法官都出现了……”墨连站在他身后，忍不住开口，“他竟然有这么大的能量吗？”
　　嬴覆似乎早就料到一切，那双漠然眼瞳倒映着满目疮痍的界域，淡淡开口：
　　“无极界域，已经完了。”
　　“真的吗？就算黄昏社出手了，篡火者也未必会输吧？”墨连停顿片刻，“四位裁决代行人重新占据主动权，无极君那边很快也会回来……到时候，一个红王肯定顶不住两位半神级联手。”
　　“裁决代行人的优势，只是表象，至于楼羽……他不会回来了。”
　　嬴覆的声音平静无比。
　　“不会回来？可……”
　　墨连正欲再问些什么，嬴覆却已经转身离开。他走到床边，替阿浅穿好鞋子和外衣，便牵着她的手往楼梯的方向走去。
　　“拿好行李，是时候离开这座囚笼了。”嬴覆头也不回的开口。
　　墨连一怔，立刻一抬手，直接将所有行李“盗”至手中，然后快步跟了上去。
　　“陛下，您不打算帮白银之王吗？”
　　“一个徒有野心，心胸狭隘的盗贼罢了，若不是运气好抢先迈上了九阶，这天下根本不会有他一席之地。”嬴覆眼眸中闪过一丝不屑，“比起他，朕有一个更合适的合作人选……”
　　“您是说……楼羽？”
　　嬴覆没有否认，他一边牵着阿浅，一边瞥了墨连一眼，“朕让你办的事，办完了吗？”
　　“人我都已经带回来了，刚才双方大战局势混乱，我在暗中出手，根本没人察觉……他们现在就在一层。”墨连迟疑片刻，“不过，您为何要这么做？”
　　“这次镇压无极，虽说是两道帝王命格共同发力，但借的更多是陈伶的‘势’。”嬴覆淡淡道，
　　“朕从不欠人情，借了他的势，自然要还他一份礼物。”
　　嬴覆几人沿着钟楼的阶梯，缓缓向下走去，一阵震耳欲聋的轰鸣，从远处的界域边缘响起！
　　咚——！！！
　　大地剧烈震颤，将钟楼的金属阶梯也晃的吱嘎作响。
　　阿浅惊呼一声，害怕的躲入嬴覆怀里，后者轻轻捂住她的耳朵，在阶梯转角站定身形，双眸微眯着看向远方……
　　恐怖的轰鸣，正在以一种特定的节奏响起，横扫整座界域。
　　咚咚——咚咚——咚咚……
　　嬴覆眉头微微上扬，他指节随着这节奏轻敲扶手，在他的视野中，仿佛有一位绅士站在界域的大门外，轻轻叩门……
　　然后，
　　七道狰狞恐怖的灾厄巨影，在界域围墙后缓慢升起。
　　由于距离太远，众人只能勉强看清那巨影的轮廓，它们仿佛是从灰界中走出的诡异巨人，在围墙后探出半个身子，俯瞰着界域内的一切……当它们的目光降临城内，刺骨寒风伴随着令人窒息的压迫感，瞬间横扫全场！
　　“灾……灾厄？？？”
　　墨连震惊的瞪大眼睛，“这怎么可能？无极界域附近应该没有灾厄领地才对，怎么会引起灾厄入侵？？”
　　咚咚——咚咚——咚咚……
　　沉闷的巨响，从灾厄巨影的身下传来，当敲门声的节奏到达某个节点，狰狞裂纹开始在墙体上蔓延！！
　　嬴覆双手搭在扶手上，远远凝视着这一幕，他像是意识到了什么，勾起一个淡淡笑容：
　　“陈伶啊陈伶……”
　　“你的能量，着实是令朕意外啊……”

第1058章 融合派入场
　　咚咚——咚咚——
　　轰鸣声在无极界域内回响，正分散在各处逃窜的黄昏社众人，同时抬头看向远方。
　　七只散发着恐怖的气息的巨型灾厄，硬生生撕碎了界域围墙，翻滚尘埃遮天蔽日，此时身处无极界域的任何一个角落，都能看到那从浓烟中缓慢挪出的狰狞巨影。
　　“不是……”
　　“那特么是什么鬼啊？？？”
　　黄昏社众人瞪大眼睛，心想现在躲避那四个裁决代行人已经够难的了，怎么还有灾厄入侵的事？
　　但仔细一琢磨，他们就不慌了……毕竟这里是无极界域，是篡火者的地盘，就算出现了灾厄入侵的状况，最该头疼的也是他们。
　　事实证明，他们的猜想是对的。
　　界域边缘被灾厄攻破的第一时间，四位裁决代行人和篡火者的脸色就变了，他们错愕的看着浓烟中的几道巨影，心已然沉入谷底……
　　屠夫和那位八阶书神道，更是直接放弃了追杀黄昏社员，同时冲向灾厄入侵的方向。
　　狂风在他们耳畔呼啸而过，他们越是靠近那翻涌烟尘，周围的温度就急速降低，仿佛一股来自禁忌之海深处的寒流，已经渗入骨髓。
　　“灾厄入侵……怎么偏偏在这个时候？”书神道喃喃自语。
　　“有些古怪。”屠夫沉声道，“正常的灾厄入侵，应该都是由某个灾厄领地掀起的，所有灾厄都是同一大类……但眼前的这几只灾厄，气息似乎并不相同。”
　　“你是说……”
　　嗡——！！
　　刺骨寒流好似巨龙吐息，从烟尘中翻涌而出，破碎的高墙与无极大地，都被浸染上一层镜面般的寒霜……
　　七道庞大巨影，从寒潮与烟尘中缓缓勾勒，一个戴着兜帽的神秘身影正站在为首的骸骨苍狼颅顶，那浸染大地的镜面寒霜，都是从他体内蔓延而出。
　　淡淡白雾从烙印咒文的嘴角飘散，一双凌厉的镜像白眸，锁定屠夫和书神道二人。
　　不是七只灾厄……而是八只？
　　屠夫眉头紧紧皱起，他打量着站在骸骨苍狼头顶的“人类”，从体态和外形上来看，对方无疑是个人类，但却没有丝毫人类气息，反而散发着从未记载过的灾厄味道……那是不属于任何一位“灭世”麾下的，神秘的灾厄。
　　“不对……是融合派？”书神道像是意识到什么，“但融合派，不是一向低调神秘吗？怎么会在这时候，攻打界域？”
　　“莫非……”
　　屠夫有种不妙的预感。
　　“陈伶在哪里？”赵乙冷漠的声音在霜雪中响起。
　　屠夫和书神道心里同时一沉……果然，又是来找陈伶的。
　　“融合派，也要插手无极界域的事？”屠夫手握剔骨刀，眼眸中闪烁起森然寒芒。
　　“陈伶的事，就是融合派的事，你们想杀陈伶，就是挑衅整个融合派。”赵乙冷笑一声，抬起指尖，指了指脚下的界域，
　　“我管你什么无极什么篡火者……你不妨问问脚下这座界域，能挡住几次灾厄入侵？”
　　屠夫和书神道脸色难看无比。
　　“圣子，我嗅到‘灭世’的气息了。”骸骨苍狼的声音在赵乙耳中响起。
　　赵乙懒得跟这两个裁决代行人浪费时间，他轻轻挥手，
　　“给我上。”
　　下一刻，他身后的六只灾厄同时暴起，高大宛若山岳般的怪物，直接将屠夫和书神道围困其中。
　　而赵乙则俯身抓住骸骨苍白的头骨，后者猛地转身，趁着两位裁决代行人被围攻之时，灵活的向无极界域深处飞奔，好似疾驰的白色闪电！
　　等到彻底远离战场，赵乙才回头看了眼，有些后怕的抹了把额头的汗水：
　　“奶奶的……两个八阶？来之前也没说无极有这么猛的家伙啊？”
　　“圣子，这样的强者，无极界域里可不止两个。”苍狼嗅了嗅鼻子，“这里光是八阶，就有八个……不对……好像是九个？还有一个味道已经快闻不到了。”
　　“那他们几个能打过那两个八阶吗？”
　　赵乙又看了眼与两位裁决代行人混战的六只灾厄，有些担忧的问道。
　　“打不过。”苍狼果断回答，“但是拖一会应该还是可以的……”
　　“一会是多久？”
　　“五六分钟？总之，我们得尽快找到陈伶了。”
　　赵乙有些担忧的长叹一口气。
　　融合派把解救陈伶的任务交给他，还让他带走了这七位高手，足以证明对他的器重……如果这些人都栽在无极界域，对融合派而言是相当的损失，赵乙也不会轻易原谅自己。
　　“不用叹气，圣子。”骸骨苍狼停顿片刻，“至少，你刚才的中二发言确实把他们吓得不轻。”
　　赵乙：……
　　……
　　“融合派？？？”
　　戏台下，白银之王实在是忍不住了，他看向红王的目光恨不得将他生吞活剥，“不光是篡火者，天枢界域……你竟然连融合派都算进去了？”
　　白银之王郁闷的几乎发疯，他本以为自己的布局已经足够完善，而且棋子极多，但每当他进行一次落子，红王总能以他意想不到的角度，完成反杀。
　　调动天枢君，策反楼羽，引来执法官，已经让白银之王逐渐破防，恰到好处杀出的融合派，更是给了他那孤傲的自信沉重一击……
　　红王，真就算无遗策到这个地步吗？
　　“所以说，你的目光太狭隘了……你只看到你想看的，却忽视了那些隐藏在暗中的其他棋手。”红王眉头一挑，不紧不慢的靠在椅背上，目光悠悠看向虚无中的某个方位，
　　“你也好，人类界域也好，融合派的低调让你们所有人下意识忽略了它的存在……但实际上，它的能量超乎你们所有人的想象。”
　　“一个被九君扫地出门，研究人与灾厄的学术学派，能有多大的能量？”白银之王冷哼一声，“至少，他们之中没有半神。”
　　红王笑了笑，不置可否。
　　他双眸依旧看着虚无，目光仿佛穿透时空，注视着骸骨苍狼背上的赵乙，似乎陷入沉思。
　　“融合派么……”红王喃喃自语，
　　“或许，确实会更加合适一些。”

第1059章 双王分别
　　无极界域。
　　街道废墟之中，几道身影正在迅速穿行。
　　“怎么还有灾厄的事儿啊？”简长生远远的看着那几个跟裁决代行人打起来的灾厄，忍不住开口，“红心，那不会也是来找你的吧？”
　　“应该不会，我跟灾厄没什么交集。”
　　陈伶摇了摇头。
　　“看它们的样子，也不像是纯粹的灾厄……大概率是融合派的人。”孙不眠若有所思。
　　“融合派？”简长生想了想，“话说，黄昏社，篡火者，绛天教的人都接触过了，但确实没怎么碰到过融合派的人……这个组织真的还活着吗？”
　　“活着。”始终沉默的韩蒙突然开口，
　　“早两年，极光界域周围出现过融合派的踪迹，他们似乎在禁忌之海周围做某种实验……只不过他们太低调了，而且活动区域大多都在灰界，所以人类界域有关他们的情报很少。”
　　“融合派我也不认识，应该不是冲我来的……”陈伶说到最后，自己也不太确定的加了一个“吧？”。
　　“你面子已经够大了，红心。”
　　简长生掰着手指头开始数，“红王下令，四个【K】送信，黄昏社全员出动，还有韩蒙长官，以及GPS路径的小姑娘……嗯？她人呢？？”
　　直到这时，简长生才像是想起什么，茫然环顾四周。
　　“谁？”
　　“就是红尘界域的那个姑娘……叫什么……柳轻烟？”简长生挠了挠头，“是她带着我们找到你位置的，不过我们把你救出来之后，她好像就不见了？”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出一个穿着黑裙的少女，心中有些诧异。
　　她竟然也来了？
　　柳轻烟的路径，似乎可以找到自己的位置，她能找过来陈伶并不意外……但她既然来了，为什么要躲着自己？柳轻烟的阶位不高，现在的无极界域又这么危险，她一个人乱跑，希望别遇到什么麻烦才是。
　　就在陈伶担忧之际，孙不眠的声音在一旁响起：
　　“红心，我们现在这是要去哪？”
　　“去找人。”
　　“谁？”
　　“被换走记忆的人。”
　　陈伶低头看了眼自己手中的虚幻左轮，平静回答。
　　这就是白银之王调换他与方良夜人生的能力，也是用来控制四位裁决代行人的能力，【昨日左轮】。
　　当左轮手枪的轮盘开始转动，“昨日过往”就如同轮中子弹般被无序打乱，只有扣动扳机的人知道，属于谁的“昨日”将替代谁的“人生”，这便是【借月】路径八阶技能的恐怖效果……
　　交换人生。
　　由于【借月】路径被白银之王垄断，他便是世界上唯一一个掌控这项能力的人，也是凭借着这个能力，他将四位人类天骄牢牢控制在掌心……
　　而现在，世界上第二个拥有【昨日左轮】的人，出现了。
　　但想要用【昨日左轮】，换回四位裁决代行人的人生，就必须先找到他们原先的“昨日”被替换去了哪里，这在如今混乱的无极界域，无疑是一件难事。
　　“要去教堂地牢吗？那里应该被毁了吧？”
　　“篡火者很可能已经趁乱，把那四人转移走了……想找到他们可不容易。”
　　“要分头找吗？”
　　“不行，现在分头找太危险了……”
　　就在陈伶四人沉声讨论之际，始终沉默前行的韩蒙，突然像是察觉到了什么，伸手将陈伶等人拦下……
　　他目光注视着前方的街道，如临大敌。
　　朦胧的烟尘在空气中飘散，三道身影正向这里缓步走来。
　　其中一人穿着低调黑服，拎着行李，缀在后方；另一人牵着一位娇小少女，眉宇如剑，眼眸似渊……当他们出现的瞬间，陈伶的眉头就紧紧皱起。
　　“嬴覆……？”
　　韩蒙，简长生，孙不眠，姜小花四人同时进入戒备状态，神道与精神力蓄势待发。
　　“怎么这时候碰上这个倒霉家伙？”简长生嘀咕一声，“他们两个七阶，要是打起来，我们会吃亏啊……”
　　墨连本身就是盗圣，而降服他当臣子之后，嬴覆自身也到了七阶的层次……而陈伶这边，除了韩蒙是七阶之外，其余几人的阶位都不高，加起来也不是一个盗圣的对手。
　　“两个七阶又怎样？”韩蒙平静回答，“他们如果想打，我一个人也能奉陪到底。”
　　韩蒙的语气中，带着沉着的绝对自信……这让简长生忍不住多看了他两眼，有些羡慕，又有些无奈。
　　“怎么，你要帮白银之王杀了我？”陈伶看着嬴覆，皱眉开口。
　　“朕如果要帮白银之王，几日前你便死了。”嬴覆淡淡道，“朕这次来，是要送你一件礼物……”
　　“礼物？”
　　陈伶一愣，他怎么也没想到，嬴覆会在这时候给他送礼。
　　嬴覆一个目光，身后的墨连便抬手一招，四道身影接连从身后走出，他们的身形都狼狈无比，身上还残留着佩戴镣铐的痕迹，唯有一双双眼睛，好似暗夜星辰，通明透亮。
　　看到这四人，陈伶立刻像是想到了什么，“这是……”
　　“你能与方良夜换回记忆，说明你有能够对抗白银之王能力的方法……而这四人，便是承载着四位裁决代行人记忆的关键。”
　　陈伶目光扫过四人，不解的问道：
　　“你为什么要帮我？”
　　“朕，向来不欠人情。”
　　四人已经送到，嬴覆也不想再跟陈伶多说，牵起阿浅的手，便转身向无极界域外走去，
　　“这四人给你，就当做你替朕解围的回报，自此之后，你我便彻底两清……
　　下次见面，朕与你，便是死敌。”
　　嬴覆眼角的寒芒，扫过陈伶身畔众人，虽然现在他身旁只有一个墨连，但只要他想，依旧可以在这里压制陈伶，甚至找机会杀死他……但嬴覆并不打算这么做。
　　双王之争是命运的必然，但时机，绝不是现在。
　　嬴覆的背影在街道尽头逐渐远去，他们一行三人彻底离开无极界域，进入了灰界之中，没人知道他们打算去哪里，但陈伶很清楚，嬴覆口中的“下次见面便是死敌”，绝不只是说说那么简单……
　　陈伶的目光从远处挪开，重新落在身前四人之上。
　　“现在……事情就简单了。”

第1060章 计划
　　陈伶握着手中的左轮，轻轻一晃，用来装载子弹的轮盘便从一侧弹出。
　　此时的轮盘是空置的，而需要塞入的也不是常规的子弹，而是“昨日”的人生……陈伶径直走到四人身前，站定身形。
　　“想不到，最后居然是黄昏社来解救我们。”其中一人看着陈伶，无奈的笑了笑，“红心6陈伶，我很早之前就听过你的名字。”
　　他的语气中并没有丝毫冒犯的意思，看向陈伶的目光也十分诚恳。
　　“你是……？”
　　“韩亮，或者说，我现在记忆里是这个名字。”他停顿片刻，“不过，我应该是来自悬玉界域，我是密宗之主。”
　　“原来你是天槐。”陈伶若有所思的点点头。
　　“你知道我？”
　　“我认识你弟弟，密宗的少宗主。”陈伶没有提槐氓的名字，毕竟此时在天槐的记忆里，他的名字已经被另一个角色替代了，但身份应该是不会错乱的。
　　听到这句话，他的脸色瞬间就严肃起来，他焦急的看着陈伶的眼睛，
　　“你认识我弟弟？他现在怎么样？”
　　“少宗主的话……我们刚才回天枢界域的时候，听到了关于他们的消息。”孙不眠若有所思，“他们一行人好像在通天塔的安排下，也往这里来了……不知道现在到了没有。”
　　承载天槐记忆的那人眉头紧锁，看向远方的目光满是担忧……
　　“这个笨蛋……”
　　“你有办法把我们的记忆换回去吗？”另一人问道。
　　“有……也没有。”
　　陈伶低头看向手中虚幻的左轮，“以我现在的阶位，没法做到‘昨日’的完整替换，只能换回一些片段……所以，我需要你们过往最难忘的一段经历，把它们打入对应代行人的脑海。”
　　【昨日左轮】，是八阶的技能，它的上限太高，根本不是如今的陈伶能够驾驭的……正如他所说，“交换片段”就是现在能做到的极限。
　　至于姜小花，他的能力本质上是让两者分别进入对方的记忆，并非强制的“替换”，所以想要效仿陈伶与方良夜的情况，就必须要四位裁决代行人乖乖的躺好，心甘情愿的跟眼前这四人进入彼此记忆。
　　但显然，现在的四位裁决代行人，根本不可能配合他们。
　　“记忆片段么……倒也够了。”另一人微微点头，“虽然不知道为什么，但从几个小时前开始，白银之王似乎就没有持续的盗走我们的‘疑惑’，想必现在的四个代行人也是如此，只要将片段的记忆打入他们的脑海，他们自己就会陷入迷茫。”
　　“然后再让梅花牵线，让你们和他们的记忆彻底融合，完美！”简长生一拍手，已经想好了作战策略。
　　“或许，我们的动作该快一些了……”拥有天槐记忆的那人，突然开口。
　　众人微微一愣，几乎同时，一道巨响从远处传来。
　　嗡——
　　周围的大地急速崩裂，大量的藤蔓从地底升起，在半空中交织，逐渐演变成一只遮天蔽日的巨兽。
　　成百上千的细密藤蔓，好似触手向四面八方延伸，每一只藤蔓上都长出密密麻麻的眼睛，几乎无死角的洞察着周围的每一个角落……
　　“是我们黄神道的道基秘宝，【进化之握】。”农夫记忆拥有者脸色凝重无比，“这东西会无限制的生长，而且会根据播种者的需要，不断向某个方向进化……看来，播种者是冲着‘绝对视野’的方向去的。”
　　孙不眠啧了一声，“因为抓不到黄昏社员，恼羞成怒了么……”
　　“照这么下去，不光是黄昏社员，我们的位置也会很快暴露……时间不多了。”陈伶发动【昨日左轮】，手中的枪支虚影越发凝实，“我需要各位冥想那段最难忘的记忆……剩下的，交给我。”
　　四人没有丝毫犹豫，立刻闭上双眸，一段“昨日”在他们脑海中迅速酝酿。
　　与此同时，陈伶转头看向韩蒙。
　　“我这里还需要一会……在这期间，能麻烦你跑一趟吗？”
　　“什么事？”
　　“我需要你去解救一个人。”
　　韩蒙的眼眸微微眯起……
　　……
　　嗡——！！
　　轰鸣声从远处传来，废弃工厂附近，阵阵惊恐呼声接连响起。
　　一只只藤蔓从周围破土而出，诡异的绿瞳好似恶魔目光，一寸寸的扫视着被疏散到这里的无极居民，整片界域仿佛已经成为怪物的乐园，留给人类的生存区域，正在不断被压缩。
　　砰——！
　　一柄燃烧的旗帜从天而降，将距离人群最近的几只藤蔓直接轰成碎片。
　　涂天的身形好似炮弹紧随其后，重重践踏着大地，他反手拔出旗帜的长杆，再度横扫，一片燃烧火墙便将满地蠕动的藤蔓残肢烧成灰烬。
　　“都是什么恶心东西……”涂天眉头看着周围源源不断的藤蔓触手，恶心无比。
　　“黄昏社好像陷入困境了，照这个情况下去，我们这边也会失守。”李生门走到他身边，“归根到底，还是我们太弱了……现在除了铲铲草，什么忙也帮不上。”
　　“‘桥’搭建的怎么样了？”
　　“快完成了，大概还需要五六分钟。”
　　“太慢了。”涂天冷哼一声，“这帮巧神道，就不能研究些更方便的东西吗？”
　　“‘桥’连接的是空间，一旦‘桥’搭建完成，这几十万人都能通过它横渡五十公里……通天塔已经在四十五公里外的灰界中，搭建了临时界域，只要到了那里，民众就暂时安全了，后续会有界域列车不断将他们转送天枢界域。”李生门看了涂天一眼，
　　“这东西，可是多少巧匠研究出来的心血，为了保住这几十万人的性命，通天塔都忙疯了……你现在说这些，多少有点站着说话不腰疼。”
　　涂天没再多说什么，只是反手又将旗帜甩出，轰碎了几只藤蔓触手。
　　“不好了！！”
　　刺客崔染的身形突然从虚无中浮现。
　　“崔染，你怎么一惊一乍的？”李生门被他吓得不轻。
　　崔染来不及顾着李生门，直接开口道，“东边，有一位裁决代行人，往这里来了。”

第1061章 天槐
　　“大家不要慌乱……我们一定会保护大家安全的。”
　　人群中，少宗主槐氓披着黑袍，正努力的安抚着附近紧张的众人。
　　然而他到底只是个少年，即便再怎么解释，那些被吓坏的老人似乎都不怎么信任他，依旧叽叽喳喳的彼此说些什么，整个废弃工厂嘈杂无比。
　　槐氓见此，脸上满是无奈……好在蒲夏蝉很快就冲了过来，将槐氓护在身后，双手叉腰，用充满穿透力的嗓音大声喊道：
　　“都别吵！！一会撤离的时候，吵的那几个都排在后面！！”
　　这句话一出，众人的声音顿时就弱了下去。
　　“谢谢，夏蝉姐。”槐氓由衷说道。
　　“不用谢我，你本来就不适合安抚别人，以后这种事让我来就好。”蒲夏蝉拍了拍胸脯，“你去休息一会吧？”
　　“我……”
　　槐氓正欲说些什么，心神突然一动，转头看向某个方位。
　　“这个气息……糟了。”
　　不等蒲夏蝉疑惑，槐氓便一咬牙，直接拨开人群往外冲去，他速度奇快无比，一晃便消失在众人视野之外……
　　噗通——噗通——
　　急促的心跳声，在槐氓的胸膛回响，他绝不会认错那个气息的主人。
　　来到无极界域之后，槐氓就始终在克制自己，不要去做不利于团体，不理智的事情，即便他始终能感受到那熟悉的气息萦绕在空气中，依旧在兢兢业业的做着安抚民众的工作。
　　但现在，那个气息的主人正在主动向人群靠近……
　　对方想做什么，槐氓不知道，也不敢想，正如通天塔主说的那样，或许对方已经不再是他所熟悉的那个亲人，但如果对方是冲着杀死这几十万民众来的，自己无论如何也要阻止他。
　　是为了保护这些民众，更是为了保护那个他最亲近的人……不要成为永远无法回头的罪人。
　　槐氓拼尽全力奔跑着，几道长满绿瞳的细长藤蔓盘踞在道路前方，发觉槐氓的靠近后，立刻调转方向，同时延伸而来！
　　“滚！！！”
　　槐氓低吼一声，几道看不见的人格好似狂风，横扫大地，直接将挡在前方的藤蔓全部撕碎……
　　槐氓袖口的银色云朵在风中狂舞，他一头冲入荒芜的街区之中，这里到处都是狰狞诡异的绿瞳藤蔓，空气中弥散着淡淡的雾霭，不知是不是某种毒素。
　　诡异的死寂中，槐氓缓缓停下脚步。
　　破败的街道，舞动的藤蔓，窥视的绿瞳……在这令人窒息的环境中，无数根丝线在空气中收束，两道狼狈的黄昏社员身影，像是被蛛丝包裹的猎物般，悬挂在街道两侧。
　　“咳咳咳……妈的，老子居然是第一个被抓的。”梅花7浑身是血，低声咒骂，“倒是你，你怎么也被抓住了？”
　　对面“分头行动”的黑桃8沉默片刻，
　　“下水道里，到处都是那种藤蔓生物的触手，我撞上枪口了。”
　　“……”
　　槐氓不认识这两人，但估摸着大概是黄昏社的成员，他的目光仅在两人身上停留了片刻，便看向雾霭的更深处……
　　一个同样披着银云黑袍的身影，于死寂中缓慢升起。
　　八阶的压迫感好似山岳，重重砸在槐氓肩头，他的脸色一白，身形摇摇欲坠的定在原地。
　　两道目光穿透雾霭，对视在一起。
　　槐氓看着那张熟悉而陌生的面孔，不知过了多久，才沙哑的吐出两个字：
　　“……哥哥。”
　　……
　　咔哒，咔哒，咔哒，咔哒——
　　四枚黄铜色的子弹，被陈伶压入左轮转盘。
　　他手腕一翻，转盘便在一阵“提溜”声中旋转，然后瞬间归位……
　　“……走吧。”陈伶一只手握着剔骨刀，一只手握着左轮，平静的看向不远处的雾霭。
　　“这就完成了？”简长生不确定的开口，“这么快？”
　　简长生目睹了陈伶发动【昨日左轮】的全过程，只见陈伶直接将手探入四人的眉心，摸索片刻后，便各自取出了一枚子弹，然后将其塞入左轮里。
　　整个过程加起来，大概都不到三分钟。
　　“已经不快了。”陈伶摇了摇头，“再慢一些，估计其他社员都要被抓完了……”
　　“但是韩蒙长官还没回来，要不要等他一下？”孙不眠看了眼远方。
　　“……不用。”
　　陈伶看了眼三人，“时间不等人，总不能永远活在强者的庇护之下……这旁边不就有一位落单的裁决代行人吗？先在他身上实验一下。”
　　众人同时转头看向不远处，朦胧的雾霭中，一个披着黑袍的身影，正在缓缓下降……
　　“那是……”
　　……
　　“哥哥？”
　　天槐眉头一皱，他仔细看着槐氓的脸，眼眸中先是短暂失神，然后一抹杀意开始蔓延，“早就听闻，黄昏社员喜欢玩弄人心……现在看来，果然如此。”
　　槐氓愣在原地。
　　他看着天槐那双冷漠的眼眸，即便已经早有准备，心中依旧一阵绞痛……
　　还未等他再说些什么，天槐手掌一挥，无数丝线在虚无中收束，剧烈的轰鸣从槐氓脚下响起！
　　下一刻，两侧的街道便像是活过来一般，化作一只石头的傀儡巨手，将槐氓的身形直接攥入掌心，像是要将其硬生生捏爆……
　　但槐氓第一时间就反应了过来，他深吸一口气让自己镇定下来，未卜先知般，提前在原地一跃，恰好躲开了巨手的所有手指，从缝隙中精准的钻了出去。
　　他是天槐的弟弟，从小开始，他就在哥哥的手下训练……对于天槐的手段，他了解的相当清楚。
　　天槐见此，眼眸微微眯起，他手掌轻拍腰间的布袋，一只只肉眼可见的“盒”便在他身后的虚无中勾勒而出……那些盒的外观精美而古朴，像是民间的手艺，此时都竖着悬浮空中，像是一面工整的展示墙。
　　随着天槐随意一指，其中一只盒子的盖子便被掀开，
　　一具古老而神秘的木偶像是被人提线牵起，迎风暴涨，化作一个七八层楼高的巨物，轰然砸落在槐氓面前！
　　“地煞化儡……【担山】。”

第1062章 七十二地煞
　　那傀儡身形高大，肩膀宽度是身体的双倍，通体都散发着岩石的坚硬光泽，像是一座山岳被人操控，硬生生从地里爬出来一般，而在它的肩膀位置，则用黑色的笔触，潦草的写着“担山”二字。
　　庞大的傀儡自空中轰然坠落，恐怖的力量几乎让半截身躯陷入大地，尘埃飞扬之间，槐氓的身形轻盈的后划过近百米，才踉跄落在地面。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　即便只是余波，都将槐氓的身形震的难受无比，就在他低声咳嗽之际，像是意识到什么，全力向一侧跳跃！
　　砰砰砰——！！
　　几乎同时，十数道尖锐的岩石尖刺从地底迸发，直接将槐氓原本的位置穿透！
　　反应归反应，即便槐氓知道“担山”傀儡的所有能力，在绝对的实力压制下，他依旧难以脱身，半空中的槐氓只觉得一股强劲风压横扫而来，那岩石居然已然抬起右手，宛若乌云般遮蔽他上空，轰然拍落！
　　“一个人来对付裁决代行人？槐氓，你疯了吗？！”
　　几道身影从他身后飞驰而来！
　　涂天的声音宛若雷霆，下一刻一柄燃烧旗帜好似火焰流星，被他全力甩出，熊熊烈焰，冲天而起。
　　紧接着，一个窈窕身影脚踏狂风，飞旋在烈焰上方。
　　蒲夏蝉皱眉看着那缓慢抬起拳头的巨影，晦涩神秘的语言从她舌尖吐出……一阵飓风从虚无中席卷，将本就汹涌的火焰放大了数倍，它们裹挟着涂天的旗帜，像是一柄贯穿天际的火焰之枪。
　　轰——！！
　　旗帜与巨人的手臂碰撞，发出震耳欲聋的巨响，肉眼可见的震荡波动横扫天空。
　　距离爆炸点最近的槐氓，只觉得眼前骤然明亮，随后一枚枚飞花突然在虚无中飘散，一只手掌突然搭上自己的肩膀，拽着他的身躯猛地向后挪移……
　　眨眼间，他便已经挪出数百米。
　　“你胆子是真大。”刺客崔染无奈开口，“就算他曾经是你哥，那也是八阶……现在，他可不会对你留手。”
　　槐氓苦涩的笑了笑，“你们怎么来了？”
　　“这家伙笔直的冲着民众来，我们肯定不能不管。”
　　李生门缓缓从后方漂浮飞来，双眸直勾勾的看着远处飘散的余火，神情有些凝重，“不过……这东西实在是有些棘手啊。”
　　涂天和蒲夏蝉联手全力一击，并没能完全阻挡“担山”傀儡的进攻，只是勉强轰掉了对方的半个拳头，翻涌的烟尘在空中散去，高大的身躯依旧稳若磐石。
　　“那是我哥‘七十二地煞’中的【担山】，力量很强，而且元素抗性极高……”槐氓摇了摇头，“凭现在的我们想打赢它，很难。”
　　“七十二地煞？”
　　蒲夏蝉一愣，她扫了眼天槐身后悬浮的其他盒子，一副见鬼的表情，“你是说，像这个石头怪这么强的傀儡……你哥还有七十一个？？？”
　　“……是的。”
　　通天星位众人顿时面如死灰。
　　“不需要管那些傀儡。”一个声音突然从后方响起，“尽可能的牵制天槐本体，给我制造机会。”
　　几人微微一愣，同时转头望去，只见一个熟悉的大红戏袍，不知何时站在废墟的阴影中，像是鬼魅般悄然凝视着众多盒子之间的天槐。
　　看到陈伶，众人都猛地一惊！
　　“是你？？”
　　虽然在天枢界域时陈伶没少给他们造成麻烦，但如果不是陈伶，他们早就被空亡杀死……从某种意义上来说，陈伶是他们的救命恩人。
　　涂天的脸色最为难看，但他知道现在不是找陈伶算账的时候，沉声道：
　　“你有把握能解决裁决代行人？”
　　“有。”陈伶微微点头，“但我需要一个机会……一个接触到他本体的机会。”
　　咚——！！
　　担山傀儡的手掌融入大地，狰狞裂缝好似吞噬一切的地下深渊，向着涂天等人急速蔓延。
　　涂天等人此时已经别无选择，只能彼此对视一眼后，重重点头：
　　“既然如此，我们就信你一次……散！”
　　几人毫不犹豫的向不同的方向散去，闪避担山傀儡的同时，迂回着向天槐本体的方向靠近。
　　唯有一人除外。
　　“陈伶……”槐氓站在原地，欲言又止，“你要杀了我哥吗？”
　　“当然不是，我还没那个能力。”陈伶摇了摇头，“我要让他陷入迷茫，恢复记忆。”
　　槐氓的眼前一亮。
　　他深吸一口气，像是下定了某种决心，在陈伶耳畔压低声音说道：“既然这样，我告诉你一个我哥的秘密，你千万不能说出去……”
　　陈伶听着槐氓的话语，眉头微微上扬。
　　……
　　嗖——嗖……
　　随着【进化之握】的全城覆盖，又有两位“幸运”的黄昏社员被束缚，像是蛛网上的猎物被暂时吊到战场附近，然而此时的天槐根本没时间处理他们，他的注意力都在眼前这几个不知死活的年轻人身上。
　　“麻烦……”天槐并不想浪费时间，他指尖再度轻抬，又是两枚虚无之盒被揭开。
　　随着盖子打开，两只巴掌大小的傀儡迎风暴涨，短短半秒之内便化作两具与“担山”同等规模的巨型傀儡，一座身上镌刻着火焰纹路，一座身背紫色长刀，体型修长。
　　【坐火】，【斩妖】。
　　两道傀儡的加入，让处境本就艰难的涂天等人雪上加霜，原本还能一边与【担山】周旋，一边试图找机会靠近天槐的他们，此时彻底被封死出路……
　　两具傀儡，仿佛能融化一切的火焰，与斩断一切的刀意，在空气中急速蔓延！
　　“看来，轮到我们出场了……”
　　孙不眠活动着脖子与手腕，小圆墨镜后，一双嵌套着圆环的眼瞳正注视着【坐火】，随着他的淡然开口，一缕缕彩色火苗从他鬓角处燃起。
　　他余光瞥了眼默不作声的姜小花，眼眸微眯，
　　“那个背刀的交给你？”
　　姜小花闷闷开口，“……但我拖不了太久。”
　　“别装了，刚才在审判庭里，你挣脱的可比我轻松……虽然不知道你究竟有什么秘密，但现在，可不是藏拙的时候。”
　　“……嗯。”

第1063章 你们都这么猛的吗？
　　孙不眠深吸一口气，脚掌猛踏大地！
　　砰——！
　　轮回的圆环从他脚下荡开，像是涟漪游走的湖面，而每一道涟漪的圆环上，都能隐约的看见一道人影……这些人影有的凝实，有的虚幻，但从身形轮廓来看，都与孙不眠一模一样；
　　他们站在不同的方位，穿着来自不同时代的服装，但所有人都脚踏轮回，侧身看向最中央的孙不眠。
　　这些人影出现一瞬，便随着游走的涟漪逐渐消散，与此同时，孙不眠的气息节节攀升，他随手摘下鼻梁上的墨镜，瞳孔已经彻底被七彩圆环所占据！
　　“黑桃，一会我要是动不了了，记得扛我走。”孙不眠丢下一句之后，整个人飞掠而出！
　　随着他每一步踏下，彩色的火焰便从他身上熊熊燃起，七步之后整个人都化作一只庞大的醒狮，正面迎着【坐火】扑去！
　　轰——！！
　　醒狮的毛发好似七彩祥云，无声燃烧，直接将【坐火】周围缠绕的烈火撕开一道巨口，两道巨物撕扯在一起，发出轰鸣声响。
　　与孙不眠的阵仗相比，姜小花就低调的多。
　　他默默的将上半身的绷带拆下，横绑在腰间，露出白皙的上半身，身后赤着双足径直向刀意森然的【斩妖】走去……
　　雪白的长发在风中轻拂，他的脚掌踩在大地，留下一道道深刻印痕，仿佛是什么极为沉重的怪物，正在向前行走。
　　姜小花略微张嘴，一枚镌刻着神秘符号的黑色戒指，便从体内吐出，落在掌心……
　　他将其缓缓带入右手食指。
　　【斩妖】高大的身躯宛若山岳，它像是察觉到了什么，猛地看向姜小花的方位，右手攥住背后的紫色长刀，仿佛斩断一切的恐怖威压在空气中弥漫！
　　下一刻，它猛地拔刀挥出！
　　它的速度太快了，甚至超越雷电，紫色长刀在刹那间贯穿数百米，将姜小花从中切开，大地都被长刀边缘切开数米深的刻痕……
　　姜小花的左脚，站在刻痕的左侧，右脚则在右侧，整个人与地面一起被整齐的从中切开变成两半。
　　但他并没有死，也没有向两侧倒下，而是默默的用戴着戒指的指尖在断口处一勾，两半身体便眨眼间愈合，一根散发着紫色微光的神秘线条，被他挑在指尖。
　　“【压胜】。”姜小花挑动线条，将【斩妖】的力量编织成一道诡异的诅咒符文，然后用力向后一甩！
　　砰——！！
　　身背紫色长刀的【斩妖】突然像是遭遇重击，被轰然撞飞而出！
　　一旁负责看守四位记忆拥有者的简长生，看到这一幕直接傻眼了……
　　“不是哥们儿……”
　　“你们都这么猛的吗？？！！”
　　天槐的七十二地煞有多强？从展现的力量上来看，大部分应该都有六阶巅峰，甚至是七阶的水准……而孙不眠和姜小花玩命的情况下，竟然能一人一个，单挑地煞？！
　　简长生一直以为大家都是四阶的水准，但现在他才意识到，这两个各个都有底牌……
　　只有自己是真菜。
　　“这两个家伙……倒是有点意思。”
　　天槐俯瞰着战场，目光始终停留在孙不眠和姜小花身上，似乎有些疑惑……但下一刻，一道清脆的上膛声从后方响起。
　　天槐面无表情的转头，看向身后。
　　不知何时，一个披着大红戏袍的身影已经站在悬浮的“盒”上，黑洞洞的左轮枪口好似吞噬一切的深渊，对准了天槐的眉心。
　　“陈伶。”天槐淡淡开口，“你以为自己在不动用‘灭世’的情况下，有可能杀了我吗？”
　　“有没有可能，试了才知道……就比如现在，我不就将军了吗？”
　　“将军？”天槐冷哼一声，
　　“你还差得远。”
　　话音未落，陈伶脚下的“盒”便突然揭开，一只傀儡手臂闪电般从中伸出，抓向陈伶的脚踝……但陈伶的反应也极快，他双腿猛地一蹬，便直接跳到了另一个“盒”上。
　　大红戏袍好似翩跹红蝶，在漫天“盒”中飞舞，一个接着一个的傀儡被解封，恐怖的气息急速叠加，好似群魔乱舞！
　　“陈伶干什么？？他疯了吗？！！！”
　　正在与【担山】周旋的涂天，看到陈伶竟然作死挑衅天槐，眨眼间便释放了二十多个地煞傀儡，当即怒吼，“他是不是嫌我们死的不够快啊？？”
　　三个地煞傀儡，就将众人拖到极限，陈伶一眨眼就放了二十多个，岂不是可以踏平整个无极界域了？
　　“等等……【担山】的力量是不是变弱了？”
　　随着陈伶的疯狂解放，【担山】的体型如同泄了气的皮球般缩小，刚才的恐怖气息也不断削弱，从七阶的水准，一路跌到六阶。
　　“同时操控的傀儡越多，傀儡的实力就会削弱？”李生门也发现了规律，若有所思，
　　“但就算这样，也不是什么好事……我们一共就这么几个人，要是拼数量，我们反而更吃亏。”
　　唯有少宗主槐氓，死死的盯着在空中游走的大红戏袍，眼眸中紧张无比……他或许是场上唯一一个，知道陈伶想做什么的人。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：44%】
　　“想靠这种办法来给他们减轻压力？”天槐淡淡开口，“你太天真了，这么做他们的压力确实变小了……但你觉得，你能躲过这么多傀儡的围剿吗？”
　　陈伶的身形还不断在“盒”上游走，短短几秒的功夫，追杀他的傀儡已经增长到了三十多个，致命的威胁从四面八方靠近，他的生路也在越来越小……
　　“该死……究竟在哪？”陈伶的身形再度落在一只“盒”上，他感受着脚下的质感，毫不犹豫的又跳向下一个，像是在努力的寻找什么。
　　但这一次，他的周围已经被各种傀儡阻挡，肉眼可见的范围内，似乎已经没有能够能突破的方向。
　　“明明就差一点了……只能试着杀出去了么？”
　　陈伶反手将剔骨刀攥紧，深吸一口气，正欲直接催动袖手拨天，一道嘹亮的声音便从远处传来！
　　“哈哈！！陈伶！！我来助你！！！”

第1064章 赵乙归来
　　这个声音……
　　陈伶微微一愣。
　　人的五感是相通的，当看到一张极为熟悉的图片的时候，脑海中会不自觉的响起声音；当在外的游子尝到一口熟悉的菜肴，便会不自觉想起母亲的模样……
　　而当陈伶听到这个熟悉声音的瞬间，他仿佛又置身于三区寒霜街，那间狭小破旧的房屋门口。
　　……
　　“赵叔，小乙谈恋爱了……跟男的。”
　　“……”
　　“陈伶……我做到了，我给我爹报仇了，整整十三刀……我全还回去了！”
　　“……”
　　“赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”
　　“……”
　　“为什么……为什么啊？！为什么最后我活了下来，死的却是他们？？他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”
　　“……”
　　“【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】”
　　“……”
　　“……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”
　　“……”
　　“……赵乙无罪。”
　　漫天的银票在寒风中飞舞，陈伶仿佛又一次置身于极光城的街头……他看到一个浑身咒文的怪物孤身的站在血肉之间，踉踉跄跄，目光空洞，像是个失去一切的复仇者。
　　“这是……”陈伶喃喃自语。
　　轰——！！！
　　冻结一切的寒潮，从蜂拥的傀儡之外涌来。
　　当赵乙的呼喊声响起之后，一只庞大的骸骨苍狼直接冲碎了两只傀儡，向陈伶飞驰而来，在苍狼的头颅之上，一个浑身包裹在流浪者斗篷下的身影，眼眸中精芒闪烁！
　　他从半蹲状态缓缓起身，揭下兜帽，随着嘴角微微翘起，神秘黑色咒文从肌肤表面显现。
　　“怎么样？我来的够及时吧？”赵乙扬了扬下巴，意气风发。
　　“……赵乙？”
　　陈伶看着这熟悉而陌生的身影，有种恍如隔世的感觉……极光城时期的赵乙，寄人篱下，谨小慎微，即便骨子里还刻着少年意气，但更多的还是向现实妥协的无奈。
　　可眼前的赵乙，已经彻底摆脱了那种落寞阴霾，像是重活一世。
　　看着如今他在骸骨苍狼背上的模样，让陈伶想起了最早期在三区时的“撒盐哥”赵乙，那个寒霜街的少年“恶霸”……
　　“那个闯进城里的融合派，是你？？”
　　看到赵乙脚下的骸骨苍狼，再结合刚才融合派进城的动静，陈伶像是猜到什么，诧异开口。
　　赵乙嘿嘿一笑，“当然是我，怎么样？刚才我们帅不帅？”
　　陈伶：……
　　随着赵乙的强势进场，众多傀儡被强行撕开一道缺口，陈伶余光瞥到这一幕，当即说道：
　　“叙旧的事一会再说，我先把这家伙给解决了……你现在什么阶位？”
　　“额……”赵乙看了眼周围密密麻麻的六阶傀儡，有些尴尬的挠头，“那个，融合者不是按阶位划分的……当然，我不是说我实力弱啊……话说回来，老狼如果按战力划分的话，应该算是最顶级的七阶，你想做什么我们可以帮忙。”
　　赵乙直接避开了自己的实力问题，指了指脚下的骸骨苍狼，后者听到这段没有底气的发言，默默地翻了个白眼。
　　“这里，帮我闯一条路出来。”
　　陈伶抬手指向某个方位。
　　“老狼！上！”
　　“……”
　　骸骨苍狼背着赵乙，灾厄领域在虚无中张开，下一刻它的身形便肉眼可见的向空间深处塌陷，像是弹弓张开，然后卷席着恐怖的威压弹射而出！
　　轰——！！
　　骸骨苍狼瞬间贯穿战场，半秒内直接撞飞了三具傀儡，给陈伶开辟了一条空荡长路！
　　陈伶见此，身形再度冲破包围，向着空中悬浮的“盒”踏去……他的每一步落下，都会有一具傀儡被揭开，短短数秒内，七十二地煞已经被解放了五十多具。
　　看到这一幕，天槐像是隐约猜到了什么，眉头紧紧皱起……
　　莫非他是在……
　　这怎么可能？他是怎么知道的？
　　天槐知道自己不能再放任陈伶这么下去了，当还剩下二十余具“盒”没被揭开时，他便再度抬手，一具诡异的黑色长盒，在他的正上方勾勒而出……
　　与眼前释放的七十二地煞不同，这具神秘黑色长盒出现的瞬间，八阶的气息便横扫战场，压的所有人都喘不过气来。
　　“不是一共七十二具吗？？怎么还有？”崔染看着那黑色长盒，心脏在压迫感下狂跳不已。
　　“【地煞】一共七十二具，除此之外，还有三十六【天罡】。”槐氓缓缓开口，“每一具【天罡】，都有八阶战力，但战斗过程中，我哥一般只能操控一具【天罡】……”
　　“……你的意思是，想要打败你哥，除了要解决七十二地煞之外，还要一对一，车轮战打爆三十六个八阶【天罡】？？”
　　“正常来说，是这样的……”
　　“你哥真是个变态！！”
　　“但是现在，【天罡】好像已经不足三十六具了……”槐氓看着那黑色长盒周围，若隐若现的其他虚影，喃喃自语，“在我哥来这里之前，有人已经打碎了他三十二具【天罡】？真的假的……”
　　当【天罡】出现，陈伶就知道天槐不打算跟他们耗下去了，他目光扫过剩下的二十多只“盒”，心念一动，直接原地站定。
　　“找死。”天槐淡淡开口。
　　下一刻，一道残影从黑色长盒中掠出，笔直的朝着陈伶冲去！
　　就在其冲出的瞬间，陈伶动了。
　　他一步直接冲到某个最边缘的【地煞】盒之上，一柄左轮手枪凭空出现，漆黑的枪口直接对准盒盖表面……
　　“……抓到你了。”
　　陈伶用力扣动扳机！
　　砰——！！
　　一枚承载着天槐“昨日”的黄铜子弹，瞬间洞穿“盒”的盖子，射入其中。躺在“盒”内的身影，微微一震。
　　那已经飞掠到陈伶头顶，刹那便要斩下其头颅的天罡傀儡，骤然停顿在半空……

第1065章 天槐昨日
　　天槐的眉头紧紧皱起。
　　他的身体表面，开始浮现出傀儡特有的拼接线条，一根根丝线从周围的虚无中勾勒，刚才还行动自如的他，竟然瞬间蜕变成了一具栩栩如生的傀儡，悬浮在众多“盒”的中间。
　　七十二地煞，【分身】。
　　“你是怎么发现的？”天槐的声音从陈伶脚下的“盒”中响起，“我的本体藏在七十二地煞之间，这个秘密没有人知道，这么多年，也从没人逼出过我的真身……”
　　猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他披着大红戏袍，踉跄的从“盒”上站起身，缓缓道：
　　“你的秘密，并不是没人知道……你把它告诉了你最亲近的人。”
　　陈伶停顿片刻，
　　“你仔细再回忆一下，现在，你应该能想起那个人是谁。”
　　盒中陷入沉寂。
　　关于天槐本体的秘密，自然是槐氓告诉他的，从一开始出现在众人面前的天槐就是傀儡，真正的他始终藏在地煞之中……陈伶的目的，就是找出他在哪一个盒子里。
　　天槐的反应其实已经很快，在他的视野里，陈伶不可能知道本体的秘密，但当陈伶搜了四十多个“盒”之后，他还是果断选择立刻击杀陈伶，防止意外发生……
　　但他万万没想到，最后陈伶竟然诡异的直接从剩下二十多个里面，精准锁定他本体的位置。
　　这当然不是陈伶瞎猜，而是他确确实实搜完了那二十多个盒子，然后在被天槐秒杀之时，发动了【卡】，将剧本回溯到八秒之前。
　　这一次，他一枪命中了天槐的眉心。
　　如果是真正的子弹，这一枪也不可能要了一位八阶的命，甚至未必能对他造成什么伤害，但这次射中天槐的，并不是子弹……
　　而是曾经的自己。
　　……
　　“哥，你偷偷送给我的鹦鹉，又被父亲给发现了……他杀了小鹦鹉，还把我狠狠打了一顿……我……我其实不痛，但我好害怕……我今天早上发现，新来的负责照顾我的哑巴姐姐也不见了……”
　　“……”
　　“哑巴姐姐人很好，她虽然不说话，但每天给我包扎伤口的时候都很温柔……每天晚上我睡着了，她都在床边看着我抹眼泪……她用水给我写过字，说她一定会想办法救我出去……”
　　“……”
　　“哥，母亲给我熬的药越来越浓了，我的胃好难受……每次喝完药之后，我都感觉轻飘飘的，我看到了以前照顾我的韩大叔，刘管家……昨天又来了哑巴姐姐……他们会在梦里一起照顾我……但是有时候，我好像分不清他们是真的还是幻觉了……”
　　“……”
　　“我今天悄悄跟三叔说了这个事情，三叔说这很正常，治病的药都是这样的，只有一直坚持喝下去才能康复……他还说，以后密宗的未来，就靠哥哥和我了。”
　　“……”
　　“哥哥，你知道什么是‘血偶’吗？我昨晚爬起来上厕所，经过父亲门口的时候，听到他和小姨在里面发出奇怪的声音……他还说，以后我会成为‘血偶’，陪在哥哥身边，这样哥哥就能成半神了……密宗将在哥哥手里，发扬光大。”
　　“……”
　　噼里啪啦——
　　烈火燃烧的房梁的声响，将天槐从噩梦中惊醒。
　　他猛地回头望去，身后的庄园已经成为一片火海……他看到少年的自己站在血与火之间，疯狂的杀戮着，银云黑袍之上沾满血色。
　　他很强，强到整个家族竟然无人是他一合之敌，父亲，母亲，三叔，小姨，管家，侍女……他手刃了自己的父母，屠杀所有血亲。
　　然后，他背起浑身是伤，被去骨扒筋的幼年槐氓，一人一剑往火海之外走去。
　　“没有血偶，我一样能成为半神……”
　　他摸了摸昏迷的弟弟头发，沾满血液的少年脸颊上，充满坚定，“密宗在你手里已经烂了，父亲……从今天起，我将重新带领密宗，走向辉煌。”
　　那一天，
　　人类中最备受瞩目的天才，偶神道最年轻的七阶，密宗未来的宗主……亲手灭了自己满门。
　　“这是……我？”天槐看着眼前的【昨日】，脑海中的一切仿佛都彻底割裂，两段记忆，两段人生在他的脑海中疯狂交织，让他陷入深深的迷惘。
　　“我想你应该早就注意到了。”陈伶的声音平静响起，
　　“你的记忆和你的现实，存在矛盾，只不过白银之王盗走了你的‘疑惑’……你好好想想，究竟哪个才是真正的你。”
　　陈伶掀开盖子，穿着银云黑袍的天槐缓缓坐起身，他像是意识到了什么，目光看向不远处。
　　一个同样披着银云黑袍的少年，正担忧的看着自己。
　　“小氓……”
　　天槐眉头紧紧皱起，脑海中的那段记忆与槐氓的模样重叠，他下意识的起身，身形一晃便来到槐氓身前。
　　“哥……？”槐氓小心翼翼的开口。
　　“小氓！”天槐双手抓住槐氓的肩膀，眼眸中闪过担忧与自责，“怎么样？刚才有没有受伤？”
　　槐氓立刻摇头，像是拨浪鼓。
　　“哥，你想起来了？”
　　“只想起来一点……”
　　天槐试图梳理完整的记忆，但另一个人的记忆在他脑海中不断割裂，他双手抱着自己的头颅，像是陷入挣扎，
　　他回头看向陈伶，“该死……那属于我的记忆呢？我该怎么才能把它夺回来？”
　　“很巧，我们确实有完整的‘售后’服务……”陈伶抬起手，指了指远处还在奋战的姜小花，“只不过，你要先收回你的地煞傀儡。”
　　天槐一怔，他几乎没怎么犹豫，便抬手一招，将所有傀儡都收入“盒”中。
　　正如陈伶所说，在白银之王没有盗取疑惑之后，天槐其实已经意识到有些不对，当他亲眼目睹属于自己的那段刻骨铭心的【昨日】，便更加确定了判断……没有槐氓的人生，并不属于他。
　　“梅花，接下来就交给你了。”陈伶对径直走来的姜小花说道。
　　“……嗯。”
　　姜小花将戒指重新吞入腹中，似乎有些虚弱，他指了指天槐和对应拥有他记忆的人，闷闷开口：
　　“并排，躺好。”

第1066章 抢人？
　　“……嗯？”
　　屠夫像是察觉到什么，微微侧头看向远方，“天槐的气息消失了……”
　　混乱的战场边缘，几道浑身是伤的狼狈身影正倒在废墟中，正是刚才与两位裁决代行人交战的融合派成员，只不过此时的他们已经濒临极限，大部分都重新回归人形，动弹不得，残肢断手被砍落一地。
　　“这座城里的八阶，应该都被秘宝控制住了才对……八阶之下，竟然有人能解决天槐？”
　　白衣书生的身上浸染着灾厄鲜血，身形略显狼狈，他此时也看向天槐战斗的方向，眼眸中满是诧异。
　　屠夫眉头紧锁，他没怎么犹豫，便转身直接往那个方向走去。
　　“黄昏社……真是麻烦。”
　　“直接走了？不管这些灾厄了吗？”
　　“它们已经废了，威胁不到我们……比起这些灾厄，还是黄昏社更棘手一些。”屠夫语气平静无比，“这一次，我们该直接清场了。”
　　“有道理。”
　　书神道微微点头，他双手背在身后，整个人如同水中墨渍般涣散隐去……屠夫则一步踏出，庞大的身躯如同势不可挡的炮弹，直接撞穿了沿途所有的建筑，消失在视野尽头。
　　两人离去，地上凌乱横躺的融合派众人，才虚弱的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳……他们是不是去找圣子了？”
　　“是去找黄昏社吧？”
　　“但陈伶不就是黄昏社吗？圣子要救陈伶，岂不是会有危险？”
　　“没事，老狼跟着圣子，要是真遇上麻烦，逃跑应该还是能跑的……”
　　“也是……那我们？”
　　“继续装死吧。”
　　“同意。”
　　众人默默的仰面躺下，双手自然的叠在身上，安详的闭上眼睛……
　　一片安静中，他们身上的伤口开始快速的治愈，就连被斩下的四肢，都缓慢重生……人类的身体机制在他们身上彻底失效，像是某种超越自然的怪物。
　　……
　　“是你！！简蘑菇！！”
　　“是你？！丑……额……隔壁病床的哥们！”
　　刚带着记忆载体走来的简长生，看到坐在骸骨苍狼头上，造型拉风无比的赵乙，顿时瞪大眼了眼睛！
　　赵乙噌的一下从骸骨苍狼头上跳下来，给了简长生一个大大的拥抱，然后热情的开口：“想不到在这又遇见你……对了，你的蘑菇病好些了吗？”
　　“……”
　　简长生和赵乙，曾在极光基地有过一面之缘。当时赵乙自愿将自己卖给基地作为实验体，接受几次实验后，就以非人的姿态躺在病房里……至于简长生，则是编了一段“蘑菇病”，混入了基地，正好在赵乙隔壁床。
　　简长生在基地偷偷行动的时候，赵乙还给他打过掩护，算是有过革命友谊。
　　简长生打量着眼前的赵乙，怎么也无法将其与自己记忆中，那个抑郁恨不得自杀的身影联系起来……足足愣了好一会，才回答道：
　　“我其实没啥事……倒是你……你怎么变成这样了？”
　　“我这……说来话长了。”赵乙笑了笑，“经历了一些巧合，现在，我算是融合派的人……”
　　“融合派？刚才闯进来的那些灾厄，原来是你们的人。”
　　“是啊。”
　　赵乙看到陈伶也向这里走来，直接开门见山，“我们这次来，一是为了从篡火者手里把陈伶救下来，二是为了拉他入伙。”
　　拉我入伙？
　　陈伶一愣……而同样愣住的，还有简长生。
　　“你们想拉他进融合派？不，不行。”简长生疯狂摇头，“陈伶是我们黄昏社的人，怎么能跟你们走……”
　　“黄昏社的人，也可以加入融合派嘛……你们黄昏社里，不是也有融合者吗？”
　　“那不一样！”
　　“说真的，陈伶，你一定要好好考虑一下。”赵乙没管焦急的简长生，直接扭头跟陈伶说道，“你是灭世灾厄的融合者，而这个世界上，没人比我们更懂如何控制灾厄，处理与灾厄的关系……加入我们，能给你带来很大的帮助。
　　再说了，人类界域对你人人喊打，那你索性就跟我去灰界呗，你别看我们融合派住在树洞里，但基础设施也是很全面的，生活条件一点不比界域差……
　　还有啊，现在你哥们我在融合派里也算有些地位，你跟我回融合派，我保证给你安排的明明白白！”
　　一边说着，赵乙还凑到陈伶耳畔，悄悄加了一句：
　　“我们融合派里，还有不少年轻漂亮的小姑娘……你知道那种兽耳吧？她们一直听说你的故事，听说你可能会来，她们高兴坏了！”
　　陈伶：……
　　“好你个赵乙，当着我们黄昏社员的面挖人是吧？！”简长生张牙舞爪，“方块！咬他！”
　　一旁刚恢复真身的孙不眠，虚弱的差点腿一软栽在地上，对简长生翻了个白眼。
　　“无论如何，多谢你们特地来救我。”陈伶有些抱歉的开口，“但我……确实没有加入其他组织的想法……”
　　赵乙挠了挠头，还打算再劝些什么，一阵巨响突然从远处传来！
　　咚——！！
　　一只庞大到几乎遮蔽天际的藤蔓怪物，冲破地面，将无极界域的大地震的不断摇晃。
　　藤蔓怪物的表面，无数深绿眼瞳诡异的攀附其上，随着它身躯不断涌上云霄，众人隐约能看到一个扛着锄头的农夫正随意的坐在怪物头顶，双眸不屑的俯瞰下方陈伶等人……
　　“还以为是谁解决了天槐……想不到，竟然是你。”
　　八阶的压迫感再度降临，随着他手掌一挥，密密麻麻的藤蔓如同触手般从周围收回，其中一部分的尾端还缠绕着几位黄昏社社员，像是树上结下的果子，倒挂垂在空中。
　　陈伶等人的脸色顿时难看起来。
　　“一，二，三……八，九，十，十一？”简长生清点着那些被抓住的黄昏社员，眉头越皱越紧，“糟了，竟然被抓了这么多人吗？”
　　这十几个人中，有不少还算熟悉的面孔，比如红心7金富贵，种棺材的方块10，还有不少都是7，8,9字辈的成员，很多都在天枢界域时见过……但他们此时都像是粽子般被严严实实的捆住，只剩一双双眼睛瞪大了看向周围。

第1067章 世界需要执法官
　　他们的目光中并没有恐惧，只有些许的懊悔，以及浓重的偷感；
　　他们偷摸的瞄着周围，看有哪些倒霉鬼跟自己一样被抓住，一个个记下，方便之后别人蛐蛐自己的时候，可以大声的反驳：
　　“那咋啦！那谁谁谁也被抓了！他不比我更菜？”
　　十几位黄昏社员被悬挂在空中，无数藤蔓触手在风中狂舞……陈伶看着这一幕，默默地攥紧了手中的昨日左轮。
　　与天槐不同，这一次面对农夫，可没人能偷偷告诉陈伶他的弱点。而且对方也不是偶神道，光是看扛着锄头的架势，就能感受到对方本体的强大……仅凭他们几个小辈，想射中这一发子弹，并不容易。
　　而紧接着出现的一幕，更是直接摧毁了简长生等人的信心。
　　一位白衣书生，背着双手从虚无中勾勒而出，他的身影好似笔锋在纸页上晕开的墨水，神秘而安静，随着他的出现，第二道八阶威压骤然出现。
　　轰——！
　　轰鸣巨响从身旁响起，一个高大身影直接撞碎了不知多少建筑，从烟尘与废墟中冲来，就像是势不可挡的战车。
　　染血的黑色围衬在风中飞舞，屠夫狭长但充满压迫感的眼瞳扫过众人，他微微侧头，席卷的狂风便将周围所有尘埃吹散，甚至让众人身形都难以站稳……
　　“这下糟了。”瘫在地上的孙不眠，喃喃开口。
　　三位裁决代行人，三位八阶，竟然齐聚于此！
　　就算陈伶有昨日左轮，也不可能同时对付三位裁决代行人，在他们联手的情况下陈伶或许连枪都没机会开……而他们的出现，意味着篡火者已经不想再拖延下去，黄昏社也好，陈伶也罢，他们要速战速决。
　　屠夫，书生，农夫，就像是三座无法逾越的大山，彻底封死了所有人的生路……
　　更别提靠近那三座大山之后的白银之王。
　　“完了……这下玩砸了。”被粽子般挂在空中的梅花7，喃喃自语，“早知道就不该来的，团建要变成团灭了……”
　　“你那乌鸦嘴赶紧给我闭上！”一旁的黑桃8瞪了他一眼。
　　“这下是真麻烦了……红王到现在没出现，4个K又被道基秘宝牵制……这三个代行人往这一杵跟阎王似的，谁能干掉他们？？”
　　“金富贵！你不是会算吗？来之前怎么没算到有这一劫？”
　　“就是！你快想想办法！”
　　金富贵无辜的开口，“来之前我算过啊……但是卦象根本没那么凶险，上面明明说的是力挽狂澜，逢凶化吉啊……”
　　“力挽狂澜？这时候谁能力挽狂澜？”
　　“我特么就是个神棍，又不是全知全视，我怎么知道？？？”
　　黄昏社众人的“淘汰感言”，并没能穿透屠夫掀起的那阵狂风，在阵阵呜咽声中，天光都黯淡下来……这一场大战，竟然从黎明持续到了黄昏。
　　三位八阶的威压，震的6字辈和通天星位众人喘不过气来，赵乙看着眼前三人，一咬牙，默默的走到陈伶身边，压低声音说道：
　　“一会，我会拉你一起到老狼的背上，老狼速度方面很厉害，一定能想办法带你出去……”
　　赵乙心里很清楚，他们绝不是三位裁决代行人的对手，事已至此，顾不得其他人了……他的任务是把陈伶救回去，真要打起来，他和老狼也只能顾到陈伶。
　　但陈伶听到这，只是回眸看了他一眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：
　　“放心，赵乙……事情远没到那个地步，这场战争的结局如何，尚未可知……”
　　“还没到那地步呢？”赵乙瞪大眼睛，“再不跑，一会骨灰都让人给扬了！”
　　陈伶摇了摇头。
　　“算算时间，应该也差不多了……”
　　在三位八阶的威压之下，陈伶缓步向前走去，大红戏袍在风中轻舞，他平静的声音回荡在每一个人的耳畔：
　　“……这场演出，才刚刚开始。”
　　……
　　界域围墙。
　　黑色的执法官风衣，踏过满地的狼藉与血泊，终于在一面破败的围墙前停下脚步。
　　一杆修长的长枪，刺穿了整座厚重的界域围墙，而在墙面之上，一个同样穿着执法官风衣的无头躯体，正被死死的钉在表面……
　　没有心跳，没有呼吸，她破碎的衣摆在风中鼓动，在风中发出呜咽残响，像是被人遗忘在角落的尸体。
　　“他让我救的……原来是你。”
　　韩蒙看着被钉在墙上的破败尸体，眼眸微微眯起。
　　看到这具尸体的惨状，韩蒙的胸膛微微起伏，愤怒与杀意在他的眼眸中蔓延，周围的温度都急速下降，宛若冰窟！
　　“那帮篡火者，都觉得你已经死了……其实我看到你的第一眼，也这么认为。”
　　“没有头颅，没有心跳，没有呼吸，但即便如此，他还是笃定你活着……”韩蒙缓缓抬手，攥住那长枪的枪杆，
　　“他是对的……毕竟，你可是我们极光界域的顶梁柱，是【修罗】魁首，是执法官总长……你要是就这么死在这里，未免太丢我们执法官的脸了。”
　　韩蒙五指越发用力，【审判庭】在他周围张开，恐怖的力量均匀分布在那柄由【拈星】路径幻化而成的长枪之上，一点点将其从尸骸上拔出……
　　在审判魁首的力量之下，原本稳妥泰山的长枪，竟然震颤起来，枪尖缓慢的脱离红袖的尸体！
　　这位来自极北废墟的，世界上最后一位执法官的执念。
　　随着长枪脱离，枪杆表面一颗又一颗的星点陷入暗淡，仿佛是原本被封印其中的【修罗】技能，正在被抽离出去一般……而随着韩蒙一声低吼，长枪最后一颗星辰也陷入暗淡，整个枪杆都化作星光，崩碎在虚无！
　　那具始终被钉死在墙面的无头尸体，瞬间失去支撑，噗通一声栽倒在废墟之中……
　　尘埃扬起，世界死寂。
　　白银之王的这杆枪，是盗神道路径所化，将其拔出并不是一件简单的事情……韩蒙的额角已经布满汗水，但他的目光，却死死盯着那具毫无反应的尸体。
　　“你该醒了，红袖。”韩蒙停顿片刻，
　　“这个世界……需要执法官。”
　　不知过了多久，
　　破败的执法官风衣下，一只修长白皙的手指微微一动。

第1068章 故事的结局？
　　咔哒——咔哒——
　　骨骼生长的声音，在呜咽的风中回响。
　　即便韩蒙已经有所准备，看到这一幕的瞬间还是心神一震……干瘪的人皮肉眼可见的充盈，就像是枯燥干瘪的野草，一点点重新在火与土中站起，与此同时，滔天的修罗杀气，像是挣脱禁锢的滔天烈焰，轰然冲向云霄！！
　　轰！！！
　　狂风四起，杀意滔天；只见一件破烂的执法官风衣缓缓升上半空，满是血污的手指凌空一招，一柄黑色长枪便从远处的废墟深处飞来！
　　执法官风衣之下，女士白衬衫已经几乎浸染成血色，但下一刻，那些凝固鲜血竟然缓慢的倒流回体内，血肉交织之中，一颗头颅的轮廓勾勒而出……
　　“白银之王……”红袖沙哑的声音，从尚未完全愈合的声带中响起，
　　“给我……滚出来！！！”
　　颂——！！！
　　红袖手臂一甩，那柄长枪便在空气中轰出音爆，翻涌的杀气在枪末端交织，卷携着滔天之势直接飚射入无极界域之中！！
　　眨眼间，充斥着修罗怒意的枪尖，便横跨数十里！
　　这一声巨响惊动了城内几乎所有人，除了陈伶之外，赵乙等人都茫然的回头望去，但他们的目光都无法追赶上那柄长枪的速度，等到回过神来，一柄长枪已经从陈伶身畔飞过……
　　然后精准的钉死在三位裁决代行人身前！！
　　咚！！！
　　这一枪掀起的气浪，差点将简长生等人震得后退数步，他们用手掌挡住迎面涌来的风沙，眼眸中满是错愕……唯有那始终平静屹立的大红戏袍，像是早就猜到一切般，淡定的站在三位代行人面前，腰杆笔挺，衣袂纷飞。
　　“这是……”
　　屠夫三人看清那柄长枪的模样，脸色逐渐凝重。
　　他们抬头望去，只见飞扬的尘埃之间，两道黑色执法官风衣并肩走来……一男一女，气质冰冷而肃杀，仿佛来自极北严寒之地的复仇者。
　　红袖与韩蒙，一左一右，在陈伶身旁站定脚步。
　　即便两件执法官风衣间，夹了一件大红戏袍，但这依旧不影响他们三人的身份……他们是极光界域覆灭的幸存者，也是世上仅剩的三位执法官。
　　白银之王或许怎么也不会想到，在最后关头，颠覆这座“盗贼帝国”的，竟然是极光界域的三位“执法官”……
　　在此之前，世人或许未曾听闻过“执法官”的名号；但今日之后，“执法官”必将名动天下。
　　孙不眠看到这并肩而战的三人，心头一动，有些恶趣味的对简长生开口：
　　“黑桃，陈伶又投靠执法官啦！”
　　“什么？！！”
　　简长生猛地回过神来，咬牙直接冲上前，成为了三人身旁的“第四人”……他感受到了韩蒙和红袖疑惑的余光，却目不斜视的看着三位代行人，坚定的点头，一副忧国忧民的架势：
　　“干得漂亮，红心！不愧是我们黄昏社的人！”
　　陈伶：……？
　　“不行，陈伶得跟我们融合派走！”
　　赵乙眨了眨眼，像是意识到什么，猛地拍了拍骸骨苍狼的脑袋，一人一狼嗖的一下也冲到陈伶身边，流浪者斗篷在风中飞舞，气场全开。
　　执法官，黄昏社，融合派，三个体系的人员拥挤在陈伶身边，冥冥中仿佛在争执着什么……陈伶狐疑的左看两眼，右看两眼……然后不知想起了什么，嘴角勾起了一抹淡淡笑意。
　　赵乙，韩蒙，小简，红袖……还有陈伶。
　　从极光界域走出的昔日故友们，如今虽然处于不同阵营，但在命运的指引下，还是走到了一起……或许极光界域从来都没有消失，而是变成了某种信念，分担在五人的肩头。
　　他们，便代表着“极光界域”。
　　看着这一幕，陈伶怔怔出神，直到一旁的韩蒙见他神情奇怪，主动问道：
　　“你怎么了？”
　　“……没什么。”陈伶回过神，微微摇头，“我只是感觉这个场景……就像是‘故事的结局’一样。”
　　危机降临，风起云涌，故友归来，并肩作战，直捣黄龙……眼前的一切，都让陈伶有种不真实的温暖，如果属于他的这座舞台需要一个结局，或许此时就是最好，最皆大欢喜的收尾。
　　只可惜，陈伶无法左右自己的人生，在这座舞台上，他是被操控的“戏子”，而非操控他人的“导演”。
　　“解决他们，白银之王就是光杆司令了。”
　　陈伶深吸一口气，让自己的思绪回归眼前，眼眸中精芒闪烁，“一会听我指挥……在太阳下山前，我们将掌控全局。”
　　“干死他们！！”简长生气势汹汹的喊了一声，感受到对方三人犀利的目光后，默默的往后退了半步。
　　下一刻，红袖便如同离弦之箭，狂飙而出！
　　红袖很强，强到即便是白银之王都无法彻底战胜她，在【修罗】魁首的杀意之下，三位裁决代行人只有屠夫主动向前迈了半步，其余两人脸色都凝重无比。
　　红袖以一敌三？虽然不是没可能，但这并非是陈伶的“最佳剧本”。
　　“天槐，你还在等什么？”
　　陈伶将【念】字秘法融入这句话中，猛地回头大喊，这声音像是剑般穿透入天槐的脑海中……刚刚结束记忆互换的天槐，猛地睁开双瞳！
　　陈伶本可以等韩蒙唤醒红袖后，再稳妥的去解决裁决代行人，但他并没有这么做，而是在第一时间冒险面对天槐，目的就是将四位裁决代行人拆开。
　　红袖再强，也没法以一敌四，但如果他能抢先将天槐转变为己方战力，那局势就变成了二对三……
　　这也是陈伶有底气拒绝赵乙，硬刚裁决代行人的原因。
　　天槐已经消化完了所有记忆，他双手猛拍地面，整个人直接腾跃至半空，黑色的银云长袍迎风狂舞！
　　“天槐，你就这么叛变了吗？”脚踏藤蔓怪物的农夫见此，忍不住开口。
　　“叛变的不是我……是‘我们’。”天槐微微抬手，一具通体漆黑的八阶傀儡，与数具【地煞】在他头顶的虚无中勾勒而出，“是白银之王算计了我们……我知道你现在未必相信，等你吃了陈伶的子弹，就明白了。”

第1069章 局势逆转
　　农夫：？？？
　　不等农夫多说，天槐便驾驭着一众傀儡，直接冲向他的面门。
　　铛——！！！
　　红袖长枪横扫，恐怖杀意逼退书生，反手用枪柄顶向身后，死死的架住屠夫挥落的剔骨刀！
　　以一敌二，红袖丝毫不落下风，毕竟书神道在正面战场并不擅长，大部分还是红袖与屠夫二人短兵相交……
　　但每当书生找到机会准备插手时，总有一只骸骨苍狼和一位拿着锤子与枪的执法官，从一旁牵制住他的身形。
　　“我承认你很强。”正在全神贯注和红袖厮杀的屠夫，沉声开口，
　　“但现在的你，没有道基秘宝，不是我们两个的对手……”
　　“是吗？”
　　红袖嘴角微微上扬，“如果我没记错的话，【定】字卷轴无法同时锁定两个人，你们已经定住了一位【K】，所以对我应该是无效的……至于你手上那柄道基秘宝……
　　要不，你再仔细看看它呢？”
　　屠夫微微一愣，似乎没明白红袖的意思，低头望向手中。
　　一柄剔骨刀静静的被他攥在手里，无论是手感还是重量都与平时无异，但不知为何，屠夫心中突然升起一股不祥的预感……
　　嗖！
　　红袖步若雷霆，闪电般冲至屠夫身前，手中的长枪仿佛卷携千钧之力，骤然刺出！
　　屠夫回过神来，立刻用剔骨刀横挡，但紧接着一声脆响便从手中传来，他手中的“道基秘宝”竟然被红袖一枪轰碎，锋利枪尖直接刺破皮肤，捅入体内！
　　屠夫的瞳孔骤然收缩！
　　“这怎么可能？道基秘宝，怎么会一枪就……”
　　“你再仔细看看，这柄剔骨刀，还是你原来那柄吗？”红袖手握长枪，轻笑道。
　　屠夫像是意识到什么，猛地转头望去，只见一袭大红戏袍不知何时已经站在不远处，手中随意的把玩着一柄剔骨刀，眼眸中满是惊喜：
　　“力神道的道基秘宝，竟然也是柄剔骨刀……真有眼光。”
　　陈伶看到屠夫的第一眼，就注意到了对方腰间的这柄剔骨刀，无论是大小还是重量，都和自己身上那柄普通剔骨刀没什么区别……刚才趁着屠夫全神贯注与红袖战斗之际，陈伶直接找机会发动猩红戏法，将自己的剔骨刀与屠夫的刀对调。
　　“你？！”
　　屠夫眼眸瞪大，他怒吼一声，直接无视红袖刺入他体内的枪尖，拧身就往陈伶冲去！
　　“这件道基秘宝……原来是这么用的？”陈伶把玩了片刻，像是猜到什么，握住剔骨刀刀柄之后，头尾旋转，将刀尖指向大地。
　　下一刻，
　　一道白衣身影宛若陨石，从天穹之上轰然砸落！！
　　砰——！！！
　　这人坠落后掀起的气浪，将冲来的屠夫都震的后退半步，密密麻麻的裂纹布满大地，飞扬尘埃间，一个熟悉的声音响起：
　　“干得漂亮，小师弟。”
　　宁如玉眉眼笑若弯月，对着陈伶比了个大拇指，然后长枪在掌间挽出一朵枪花，目光重新悠悠看向屠夫，与他身后那颗庞大的藤蔓怪物。
　　他缓慢一步踏出，一道白色枪芒瞬间横扫战场。
　　咔嚓——
　　悬挂着十数位黄昏社员的藤蔓，同时被枪芒切断，在一阵惊呼与哎呦声中，被抓起的黄昏社员狼狈摔倒在地。
　　“趁长辈不在欺负小辈……可不是什么好习惯。”宁如玉淡淡开口。
　　屠夫的心顿时坠入谷底。
　　如果说以三敌二的情况下，他们还占据优势，那如今陈伶释放宁如玉，局势就彻底逆转……宁如玉，红袖，天槐，这三位八阶联手，根本不是一般八阶能够挡得住的。
　　屠夫一咬牙，正欲凭借一身蛮力与宁如玉和红袖纠缠，一道枪声却突兀的从后方响起！
　　砰！
　　【昨日】的子弹趁着屠夫心神动荡之际，直接射入了他的后脑，彻骨铭心的记忆像是钻开头骨般，翻涌着冲击着他的脑海！
　　屠夫身形一晃，险些栽倒在地……与此同时，一股深深的迷惘开始在他心中蔓延。
　　“还剩两个。”
　　大红戏袍飞舞，陈伶吹了吹左轮枪口的青烟，目光瞥向被红袖，赵乙，韩蒙三人围剿的书生。
　　“小师弟，这柄刀很适合你啊。”宁如玉看了眼剔骨刀，在后方笑道，“我还以为，你找不到能用的剔骨刀，就只能退而求其次的找个匕首什么的……没想到，机会这就送上门来了，你可得把它藏好了，别被人类界域发现。”
　　宁如玉在戏道古藏时，便天天和陈伶对练，陈伶的近战风格他是了解的，此时看到他拿到一柄上限极高的趁手武器，也是发自内心的高兴。
　　“谢谢师兄。”
　　“小师弟，接下来你想打哪个？”
　　陈伶沉吟片刻，指了指被围剿的书生：“就他吧。”
　　“没问题。”
　　宁如玉二话不说，直接冲进战场。
　　在他与红袖的联手之下，那位书生根本没什么还手之力，只能勉强支撑……陈伶轻而易举的便找到机会，对着他的后背开出一枪。
　　一枪射中，书生也与屠夫一样，直接呆在了原地，半晌之后两行热泪从眼角滚落，不知在“昨日”中看见了什么……
　　等到陈伶确认完最后一枚子弹上膛之际，却发现红袖，宁如玉，天槐三人已经绑好了农夫，看向这里。
　　“……你们这也太快了。”
　　陈伶无奈的笑了笑，径直向农夫走去。
　　“不是我们快，是他自己放弃抵抗的。”天槐在他背后缓缓开口。
　　农夫周围的藤蔓已经被切成碎片，他左边身体被红袖押着，右边被宁如玉押着，就像是古代的囚犯般被锁在地上，脸色阴晴不定。
　　“天槐，你最好说的是真的。”农夫冷哼一声，自己闭上眼睛，“来吧，让我看看你的‘子弹’，究竟能不能让我信服……”
　　大红戏袍在风中轻舞，
　　陈伶走到他面前，将枪口抵在农夫的眉心，声音严肃无比：
　　“在你陷入迷惘之前，我想先问一个问题……”
　　“白银之王……在哪里？”

第1070章 晋升
　　农夫愣了一下，当即摇头：
　　“不知道，从你们袭击无极界域开始，他就没有出现过……除了刚才送来道基秘宝。”
　　“消失了么……”简长生若有所思，“莫非，他是被我们的气势吓到，知道事情不妙，直接逃跑了？”
　　“不可能，无极君离开后，这座界域都是靠白银之王的领域支撑，如今领域还在，他一定还在这座界域里。”
　　“一位半神级的强者，不会无缘无故的消失。”宁如玉意味深长的说道，“除非……他是被另一位半神牵制住了。”
　　听到这，陈伶心念一动。
　　宁如玉口中的另一位半神是谁，陈伶已经猜到，如果是红王一直在暗中牵制白银之王的话，一切都说得通了……
　　也不知道，如今这两位半神之战，进行到哪一步了？
　　“……你能不能快点？”农夫感受着眉心枪口的冰凉，有些不耐烦的开口，“有什么事，打完之后再说不行吗？”
　　“……抱歉。”
　　陈伶回过神来，这才意识到农夫还被押在自己面前，他当即扣动扳机。
　　砰——！
　　最后一枚【昨日】的子弹出膛，直接射入农夫的脑海，后者瞳孔涣散，无力的垂下头去，已经置身于昨日记忆之中。
　　此时的姜小花，已经恢复了屠夫和书生的记忆，熟练的将农夫也拖走，摆到对应的记忆拥有者旁，开始施展咒术。
　　“该死……”书生缓慢从地上坐起，他消化完脑海中的一切，脸色阴沉的可以滴出水来，“白银之王这个混蛋……竟然用这种办法操控我们！”
　　一旁的屠夫虽然默不作声，但已经能看到一根根青筋，从他的脖颈上暴起，目光凶狠而森然。
　　原本承载着人类界域希望，冒险横穿禁忌之海，以处死无极君为目的的他们，竟然被一位盗贼玩弄于股掌之中……如果不是黄昏社出手，恐怕他们此时已经犯下大错，这种仇怨让他们既愤怒又憋屈，恨不得现在就提刀冲到白银之王面前与他决斗！
　　“还有件事。”书生突然想起了什么，转头看向宁如玉，“白银之王派人在界域里安置了七枚脏弹，要是那东西被引爆，会很麻烦。”
　　“脏弹么……”
　　宁如玉正欲说些什么，一个声音便慢悠悠的从远处响起。
　　“脏弹，也已经解决了。”
　　只见红心9和梅花8二人，从废墟中走来，众人目光落在红心9身上时，同时一愣……不知为何，红心9的嘴唇此时浸透着紫色，厚厚肿起，看起来像是毒香肠一般。
　　“红心9，你真去给嘴巴淬毒了？？”还倒在地上的金富贵震惊开口。
　　“呦，这不是刚才在树上装孙子的老弟么……”红心9目光扫过那些刚被宁如玉救下来，浑身狼狈无比的黄昏社员，阴阳怪气道，“你知道，你跟平原有什么相同点吗？”
　　金富贵茫然，“什么相同点？”
　　“没石砾啊老弟！”
　　金富贵：……
　　简长生远远的看到这一幕，终于缓过劲来，惊喜的开口，
　　“脏弹解决，盗圣被灭，裁决代行人也变成了我们的人……我们赢了？！”
　　现在五位裁决代行人都已经恢复，再加上黄昏社的四位【K】，他们已经拥有了九位八阶战力，这是个相当恐怖的数字……如果他们一同出手，甚至可以横扫剩下的几乎所有界域。
　　更别说如今的无极界域里，只剩下一帮群龙无首的篡火者……正如陈伶所说，他们已经在日落之前，掌控了整座战场。
　　“红心！你是真牛……”
　　简长生走到陈伶身边，话音未落，便愣在原地。
　　一阵寒风拂过大地，将大红戏袍的衣摆吹的翻飞，随着“陈伶”逐渐回头，一张由红纸片交叠而成的人脸，随风飘散大半……
　　简长生惊呼一声，被吓的连退数步，周围的几位八阶也纷纷看向这里。
　　只见“陈伶”的身体在风中飘散，化作漫天红纸，又像是翻涌红云，一只只宛若触手般的红纸从中延伸而出，漫无目的的向周围的废墟房屋抓去……
　　隐约间，一只诡异的眼瞳在红云间缓慢睁开。
　　“灾厄的气息……”屠夫眉头顿时皱起，一缕杀意从眸中飘散，“怎么回事？这是被融合的灾厄反噬了吗？”
　　陈伶突如其来的异变，让在场所有人心神紧绷，尤其是几位裁决代行人，更是直接激活神道，随时准备出手！
　　“等等！”
　　刚挣脱【定】字的末角，立刻挡在几位裁决代行人身前，表情严肃无比，“小师弟没有恶意，他只是精神失控了……”
　　“精神失控？”始终在一旁沉默的红袖，像是回忆起了什么，若有所思。
　　如果她没记错的话，当时极光界域毁灭的时候，陈伶似乎也进入过这种“失控”状态，不过她当时和陈伶并不熟，只是远远看到对方疯狂变脸，然后还莫名其妙的唱戏什么的……
　　“他踏上的是一条扭曲的神道，每一次晋升，都会陷入混乱。”楚牧云的声音，平静的从后方响起，“看来，他是要晋升五阶了……”
　　赵乙远远的看着这一幕，眉头紧锁，像是陷入沉思：
　　“扭曲神道……晋升失控？不对啊……不应该啊……”
　　红云在废墟间缓慢升起，周围的一片片立体墙壁随着触手拂过，都变成了纸片上的平面画像，不知不觉间，红云周围已经被清扫出了一片虚无。
　　面对如此赤裸的灾厄气息，农夫，屠夫与书生保持着强烈的警惕，天槐也暗中调出了承载傀儡的“盒”，随时准备应对意外的发生……而宁如玉等人则坚定的护在失控的陈伶身前，若有若无的散发着气息，震慑几位裁决代行人。
　　至于韩蒙，他对陈伶变成红云怪物并没有什么反应，只是独自的站在一旁，平静的注视着陈伶。
　　终于，随着一股五阶气息从红云怪物内升起，那漫天飘舞的纸片重新交织成一道披着大红戏袍的身影，直挺挺的向后倒去……

第1071章 白银绝境
　　戏台下。
　　白银之王死死盯着眼前淡定喝水的红王，胸膛剧烈起伏。
　　“你输了。”红王抿了抿嘴唇，淡淡道，“这盘棋，你已经一败涂地……篡火者，也该从这个世界上彻底消失了。”
　　红王的每一个字，都像是一根刺扎入白银之王心里，他脸色接连变化，最终深吸一口气，目光重新回归冰冷的沉寂。
　　“不……我还没有输。”英伦大衣在风雪中，已经被浸染上白意。
　　篡火者也好，盗圣也罢，还有那几个裁决代行人……归根到底，都是他的工具，当所有棋子都离他而去之后，白银之王反而平静下来。
　　他已经退无可退了。
　　“只要杀了你，一切都可以逆转。”白银之王沉声道，“你死了，那些八阶不是我的对手，我能换走裁决代行人的记忆一次，就能换走第二次。这个世界永远都会有人走上盗神道，永远会有人为我效力……只要给我时间，盗圣也可以补充。”
　　红王略显诧异的看了白银之王一眼，“我以为，满盘皆输之后你会歇斯底里的狂怒……现在看来，你比我想的要冷静一些。”
　　白银之王冷笑一声，眼眸中闪过一抹复杂，
　　“愤怒？只是不甘心罢了。”
　　白银之王不知多少年的准备，才让篡火者一步步走到今天，他费尽心机的布局，尚未开展便被红王一一破解，他怎能甘心？
　　现如今，白银之王已经成为真正的“孤王”，除了战胜红王，他别无选择。
　　砰——！！
　　始终沉闷的风雪中，传来了一声爆响。
　　白银之王身后的大地，突然升起一座古老的棺椁，随着棺材板掀开，一具栩栩如生的尸体暴露在空气之中……
　　“上个时代的弈神道半神？”红王看到棺材中的那人，眼眸中闪过一抹惊讶，“你从哪得到的这具尸体？”
　　“……你猜？”
　　白银之王根本没打算解释，当弈神道半神尸体出现的瞬间，纵横线条便极速在虚无中蔓延，随着半神威压从尸体上重现，戏台下的风雪骤然停滞！
　　此时若是从高空俯瞰，便能看到整片空间已经被一座棋盘取代，就连戏台都被四枚落在不同方位的黑子包围，像是被彻底封锁一般。
　　“论困敌，你能强过他吗？”
　　白银之王冷哼一声，下一刻他与红王间的小桌骤然震碎，茶盏与热水溅洒满地，红王眉头一挑，身形一晃便向后闪烁。
　　一枚又一枚黑子从虚无中勾勒，精准的落在红王附近的纵横交界点上，但每当四枚棋子将要封死红王位置之时，他总能像是预判落点般，身形飞速穿梭在空间戏台，只在风雪中留下道道残影。
　　黄和的盗尸能力，同样在白银之王的手中，掌握完整盗神道的他，再加上一位被操控的半神尸体，完成了二对一的局面……这也是白银之王敢说杀死红王的底气所在。
　　面对弈神道半神和白银之王的联手，红王脸上没有丝毫慌张，他一边在风雪中游走，一边淡定开口：
　　“论困敌，我确实不及他……但你的弱点，却更加致命。”
　　“我的弱点？”
　　“你太自大了。”红王嘴角微微上扬，“你的自大，让你忽略了细节……那些藏在阴影里的，致命的细节……
　　你真的以为，现在是二对一吗？”
　　白银之王并没有理解红王的意思，就在这时，他余光像是发觉了什么，转头看向风雪中的某处……
　　不知何时，一个背着棺材的黑裙少女，已经静静的看着这里。
　　幽暗的气息从她身后的棺材中飘散，下一刻，白银之王身后的虚无中，一抹虚无白光闪烁，一枚被他藏在周围空间的死寂头颅，竟然骤然睁开眼眸！！
　　看到那颗头颅的瞬间，白银之王脸色大变！
　　“……是你？！”
　　唰——！
　　柳轻烟背后的棺材一轻，似水的月光从缝隙中流淌，八阶气息疯狂蔓延。
　　与此同时那颗被白银之王藏匿的头颅，像是死而复生般，修长的月光匕首好似刺破光阴，直接没入白银之王的胸膛！
　　这一切发生的太快了，从白银之王看到柳轻烟出现，到身体被月光洞穿，甚至都没超过半秒……在他身后，一个披着灰袍的倩影站在月光倒影间，正冷冷的看着她。
　　黄昏社，灰王。
　　“这不可能……”白银之王的胸口被鲜血浸染，他沙哑开口，“你分明已经死了……是我亲手杀的你！”
　　“我说过……从一开始，你就是这盘棋上的‘角色’之一。这可是我们专门为你布的局。”红王微微一笑，“意外吗？”
　　“你……你们早就猜到了我会去抢时代存档？？？”
　　直到这时，白银之王终于反应过来，脸色难看无比。
　　“严格来说，是我的小徒弟告诉我的。”红王微微一笑。
　　陈伶还在戏道古藏的时候，便提醒过红王，将会有一枚时代存档被盗走……而且被盗走的那枚，便是灰王手上的【道德】。
　　红王知道时代存档的运行逻辑，已经发生之事无法改变，所以直接用灰王手上的【道德】作饵，布下了这一局……白银之王闯入娼道古藏，也在他们的意料之中。
　　红王利用了灰王与白银之王曾经的恩怨，设局让灰王假死，头颅被白银之王随身带走，而真正的躯体则依旧藏在古藏之中。
　　这是一场刺杀。
　　一场从白银之王无法预料的角度发起的，致命刺杀！
　　“当年，你布局夺了我的神道自证……这一次，自己陷入局中，感觉如何？”灰王的月光匕首，深入白银之王胸膛搅动着，潺潺鲜血流淌而出。
　　白银之王紧咬牙关，他盗走空间，整个人从匕首末端逃出十数米，但即便如此，灰王的刀依旧让他重伤，生机开始以肉眼可见的速度溃散。
　　白银之王怎么也没想到，自己和红王博已那么久，满盘皆输，现在半神之战红王甚至还未出手，他便已经被重伤到这个地步……一股前所未有的绝望感，涌上他的心头！

第1072章 被盗走了？
　　自己会死吗？
　　白银之王的脑海中，浮现出这个念头。
　　上一次有这种生死绝望感，还是在不知多少年前，被灰王追杀的时候……当时他们二人都不曾踏上半神之位，灰王也还不是灰王，那一次他被灰王追杀，从南海界域一路逃亡到极光界域，几次差点命丧黄泉。
　　自从踏上半神之位后，白银之王几乎从未想过自己会死，因为他实在太强，他手握完整的盗神道，堪称无所不能，建立篡火者后更是自称“终焉盗神”，是盗神道的最顶点！
　　他自认为已经跳脱出了人类的范畴，成为“神”，所以他也从未将那些寻常人类的安危放在眼里，毕竟就算灰界交汇，界域灭亡，他依旧能不受影响的保全自身……他所追求的，只有更强大的，更高层次的境界。
　　只有属于自己的，才是真实存在的。
　　但红王的出现，打破了他的一切幻想……
　　“不……我不会死的。”白银之王猛地咳出几口鲜血，直接将自己的心脏“盗”了出来，就这么攥在手中。
　　赤同的路径，拥有最极致的“盗物”能力，可以做到隔空取出心脏而不死。白银之王将自己的心脏盗出后，反手用一枚弈神道的棋子塞入伤口，直接封锁了伤势，阻止生机在灰王的月光之刀下继续流逝，然后重新将心脏塞回体内。
　　“当年我能活下来，在最后时刻绝境翻盘……这次，我也一定可以！”
　　白银之王眼眸中精芒闪烁，他根本没有和灰王纠缠，更没想着去迎战红王，而是直接抬手在棋盘中撕开一道缺口，身形一晃便消失无踪。
　　笼罩在月光中的灰王见此，眼眸微微眯起……
　　她给白银之王留下的伤势，已经足以致命，但白银之王到底是盗神道半神，想要凭一次刺杀就彻底解决，几乎不太可能……归根到底，灰王现在虽然有半神级别的力量，却缺乏了神道自证，并不是真正意义上的九阶。
　　但灰王没有想到的是，刚才白银之王重伤，分明出现了一击毙命的机会，可红王却并未动手……
　　“他回到无极界域了。”清冷的声音响起，她回头看向站在不远处的戏袍少年，“以我对他的了解，他不会甘心就这么逃走……不出意外的话，他应该是要去……”
　　红王没有回答。
　　他只是平静的看着白银之王离去的方向，不知在想些什么。
　　……
　　朦胧中，陈伶缓缓睁开眼眸。
　　“小师弟，你终于醒了？”宁如玉担忧的看着他，见陈伶苏醒，眼眸中闪过一抹欣喜，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“我刚才……”
　　陈伶扶着额头，从地面上坐起，脑海中努力的开始回忆。
　　陈伶只记得，自己在开枪解决农夫之后，就失去了意识，整个人浑浑噩噩的，直到刚才才恢复过来……这种熟悉的感觉，让陈伶立刻意识到了什么。
　　进阶了？
　　陈伶低头看向自身，此时的他已经散发着五阶的气息，脑海中也多了一些关于新技能的信息，看来刚才确实是进入了晋升失控的状态。
　　“没事，小师弟，没发生什么大事。”末角在一旁轻声安慰道。
　　陈伶起身，目光扫过四周，发现出了几位裁决代行人看自己的表情有些微妙，其他人都一切正常，看来自己刚才失控的时候，没做出什么惊天动地的事情。
　　不过也是，自己就是晋升个五阶，在场这么多八阶，还有师兄师姐坐镇，想弄出什么浪花都难……
　　“红心……”简长生凑到他耳边，表情古怪的开口，“你真不当人了啊？！”
　　陈伶：？？？
　　简长生记得，上次陈伶失控发疯的时候，好歹还是正儿八经的人形，这次居然直接变成一团红纸怪物……莫非当时的【不当人】路径，要成真了吗？
　　陈伶正欲开口问他些什么，一旁的刺客崔染便突然开口：
　　“‘桥’搭建完毕了，民众可以开始撤离。”
　　听到这个消息，在场的几位通天星位拥有者眼前一亮。
　　“那就开始吧，虽然现在无极界域里已经没什么大威胁，但白银之王还没有踪影，万一他再弄出点什么损招，就麻烦了。”李生门微微点头。
　　“什么是‘桥’？”简长生的注意力被吸引走，疑惑的问道。
　　面对一位“黄昏社员”的提问，几位通天星位拥有者表情有些古怪，毕竟从立场上来说，他们无疑是敌人……但想到刚才他们还并肩作战过，还是回答：
　　“就是一条虚空通道，可以把民众们转移到城外安全的地方。”
　　“空间传送？你们通天塔已经研究出这么厉害的东西了吗？”简长生张大嘴巴。
　　“不是传送，只是搭建了一条虚空的桥梁……你可以理解为，踏上这座桥后就进入了另一个空间，不会受到现实世界的攻击，但想要从桥的一端到另一端，还是需要自己走过去的。”
　　“哦……”
　　解决裁决代行人，掌控无极界域之后，众人的氛围轻松不少。通天星位拥有者们忙碌民众撤退，黄昏社员开始互相嘲讽扯皮，孙不眠和姜小花则一左一右，安详的躺在地上，像是已经去世有一段时间了。
　　陈伶余光一扫，便看到屠夫径直往这里走来，向自己伸出一只手。
　　“……干嘛？”陈伶眨眼。
　　“陈先生，很感谢你把我们唤醒，找回记忆……但那把刀，是我们力神道的道基秘宝，也是界域底蕴，至关重要……所以……”屠夫抿了抿嘴，那张满脸横肉，死板僵硬的脸上，罕见的浮现出一抹尴尬，
　　“所以……请你将秘宝还给我吧。”
　　“哦哦……道基秘宝是吧？”陈伶连连点头，然后双手在身上摸索起来，像是在寻找什么东西，“你稍等一下，我给你找找……”
　　见陈伶如此干脆的愿意归还剔骨刀，屠夫的脸上有些不好意思，然而足足半分钟之后，陈伶还是在身上不断掏着……
　　“奇怪，我明明放在这里来着……”
　　“坏了……”
　　陈伶抬头看向他的眼睛，语气前所未有的严肃，“你们的道基秘宝，好像被白银之王盗走了。”
　　屠夫：？？？？

第1073章 灭世再临
　　看着陈伶那诚恳而严肃的目光，屠夫半晌说不出话来。
　　“白银之王，居然又出手了吗？”宁如玉在一旁装模作样的沉思，“那就不太好办了……从白银之王手里抢东西，可不容易。”
　　“是啊，是啊……”陈伶点头如捣蒜。
　　屠夫：……
　　“陈先生，咱们还是别开玩笑了。”屠夫硬着头皮说道，“如果是白银之王盗走的，他怎么会只盗走我的刀呢……而且现在白银之王也没出现……”
　　咔嚓——！
　　屠夫话音未落，一阵爆响突然从虚无中传出。
　　众人猛地抬头望去，只见一道裂缝从虚无撕开，隐约间能看到棋盘般的纵横丝线在后方交织，一道身影好似闪电，从中飞掠而出！
　　“是白银之王？！”屠夫先是一愣，然后眼眸中怒意疯狂攀升！
　　不光是屠夫，天槐，书生，农夫，以及红袖五人同时爆发出惊人的杀意，白银之王在幕后戏耍他们这么久，终于露面，他们怎能放过这个机会？
　　红袖一人一枪冲在最前方，整个人好似杀意澎湃的黑色流星，笔直的向着空中飞掠的白银之王冲去。
　　“滚开！”
　　白银之王根本没有与她战斗的意思，低吼一声后，便直接抬手盗走空间，在即将与红袖碰撞的瞬间挪移，在空中擦肩而过。
　　红袖没想到白银之王直接避过了她，眉头紧锁，而且她刚才在白银之王的身上嗅到了浓郁的血腥味……
　　白银之王受伤了？
　　四位裁决代行人紧随红袖身后，正当他们以四个不同方向包围白银之王，准备殊死一搏时，白银之王身上直接闪过一道白光，整个人竟然从众人视野中消失了。
　　四位裁决代行人毕竟只是八阶，面对白银之王的手段，还是有些措手不及，无法继续追踪对方的位置……一个接着一个，都停顿在半空中。
　　“什么情况？白银之王就这么怂了？”
　　一旁还等着看大混战的简长生，眼眸中闪过茫然，其他黄昏社员也是如此。
　　白银之王的布局全面崩盘，无极界域也被黄昏社控制，事情发展到这个地步，他竟然还选择避战？不应该和这群人不死不休吗？
　　看到白银之王消失在众人视野，一个念头突然划过陈伶脑海，他的心坠入谷底！
　　“糟了！他是冲我来的！！”
　　陈伶大喊一声，周围的四位师兄师姐气息轰然爆发，一边万分警惕的环顾四周，一边同时伸手向陈伶靠近……
　　然而，就在他们的指尖即将触碰到陈伶的瞬间，一道白光骤然从陈伶身上闪过，下一秒他的身形便消失无踪。
　　“不好！”
　　“小师弟？！！”
　　惊呼声同时响起，但陈伶的身形已经被隔空盗走，宁如玉眼眸中爆发出前所未有的森然杀意，杏目横扫四周，立刻锁定了远处！
　　在距离他们不远的钟楼之上，白银之王已经将陈伶死死钳制在手中，眼眸中闪烁疯狂。
　　“白银之王，你找死？！”
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角同时暴起，杀意几乎冲破天穹，四位戏子的怒火烧遍整座无极界域，他们化作四道流光飞驰而来！
　　与此同时，天空中的五位裁决代行人也锁定白银之王的身形，毫不犹豫的俯冲而去！
　　九位八阶封死所有退路，一窝蜂的向屹立的钟楼包围！
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：49%】
　　此时的陈伶，整个人都被白银之王禁锢，眼睁睁的看着一只手掌按在自己头顶，白银之王染血的衣摆在风中狂舞，像是被逼到绝境的孤王，即将殊死一搏。
　　白银之王掌间光芒闪烁，他森然开口，
　　“我杀不了红王，但你可以……你是戏神道天敌，只要解放嘲灾，就能解决掉这里所有人！！”
　　陈伶无法动弹，无法反抗，只能眼睁睁的看着白银之王动用“盗法”……他死死盯着白银之王的眼睛，最终只吐出五个字：
　　“……你会后悔的。”
　　盗走【自我】。
　　舞台之上，披着大红戏袍的陈伶瞬间消失，仿佛从未出现过一般。
　　整座剧院陷入一片死寂，满座“观众”看着空荡的舞台，猩红的眼瞳爆发出刺目的光辉，它们像是疯了般，直接从各自的位置上冲出，践踏着彼此疯狂往舞台冲去，像是一片蠕动的影子浪潮！
　　戏子消失，舞台空置，接下来……
　　是观众的“狂欢”。
　　……
　　轰——！！！
　　猩红的气息从钟楼爆发，好似妖异炬火涌上天穹，“灭世”的气息好似翻涌气浪，将已经冲到钟楼面前的几位八阶，全部震飞！
　　屠夫的身影好似炮弹，重重的摔落在地上，将大地都震出密集裂纹……他狼狈的站起身，看到数不清的红纸从钟楼各处涌出，眼眸中浮现出错愕。
　　“这是……”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”书生看着这一幕，脸色苍白无比，“该死……那只‘灭世’被放出来了！”
　　红袖将长枪刺入大地，才能勉强维持住身形，执法官风衣在混杂着灾厄气息的狂风中鼓动，她双瞳倒映着那逐渐在红纸中显现而出的人影，一颗心坠入谷底。
　　“这就是……‘嘲灾’？”
　　红袖并非没见过灭世级灾厄，在他们横渡禁忌之海的时候，远远的与那位“忌灾”打过照面，但眼前这只灾厄带来的压迫感，远在忌灾之上！
　　漫天飞舞的红纸之中，一个“人”影缓慢勾勒而出，那是个通体漆黑的影子，虽然有人类的轮廓，但没有肌肤与五官，唯有一双弯月般的猩红眼瞳，烙印在黑影之上……
　　“……小师弟。”
　　宁如玉四人看到这一幕，神情复杂无比。
　　“原来如此……原来如此！”
　　钟楼上空，白银之王的身形浮现而出，他看着下方翻涌的红纸，像是发现了什么惊天秘密，笑道，
　　“我懂了，根本没有什么灭世融合者……从一开始，陈伶就是嘲灾！一只变化成人形的灭世灾厄！！”

第1074章 逃？
　　白银之王声音响起，在场的所有人都愣在原地。
　　没有融合者？
　　陈伶就是嘲灾？
　　当然，大部分人此时都没能反应过来，毕竟在他们的认知中，人类怎么也没法和“嘲灾”划等号，两者之间最相近的就是“融合者”……但也有些人例外。
　　“没有融合……”赵乙像是意识到什么，
　　“怪不得……怪不得他没有表现出融合者的特性，还有所谓的‘晋升失控’，‘扭曲神道’，这么一来，就都说得通了……”
　　“什么就说得通了？他究竟是什么意思？”简长生反应慢半拍，只能茫然问道。
　　“意思就是，陈伶是嘲灾变的，他从一开始就是灭世灾厄，只不过变成了人形，瞒过了所有人……”孙不眠走到他身旁，神情有些复杂的看着钟楼上的漆黑“人”影，
　　“那个……才是‘陈伶’真正的模样。”
　　简长生呆在原地。
　　突然间，简长生体内开始有森然杀意涌现而出，仿佛有另一个灵魂被灭世的气息吸引，即将挣脱而出！
　　“嘲灾！天地共……”
　　简长生话音未落，宁如玉的手掌便用力按在他肩膀，硬生生把他的气息给憋了回去。
　　与此同时，
　　钟楼上的诡异“人”影，微微侧头……
　　虽然拥有人类的四肢，他的动作却完全超乎了人类肉体所能做到的范畴，没有骨骼限制，没有血肉牵连，它的一举一动都在散发“非人”的诡异感，像是令人头皮发麻的深夜噩梦。
　　弯月般的猩红眼瞳，从钟楼俯瞰废墟。当他侧头的瞬间，原本覆盖着这座界域的白银之王领域轰然崩碎，整片天地都像是被一种诡异黑白滤镜笼罩。
　　天空浸透着墨绿，废墟苍白似雪，远处的一切都压抑而沉闷，这暗沉的色调让众人仿佛置身于老旧电视之中，有种浓烈的不真实感……
　　“这是……灾厄领域？”屠夫等人感受到强烈的不适与压迫感，喃喃自语。
　　“鬼嘲深渊之主，灭世灾厄之王……大灾变时期那些杀戮数十亿人的灾厄，有一大部分都是他的麾下，或许灰界入侵也与他有关，他是真正的人类死敌！”
　　白银之王的声音再度响起，语气中夹杂着一丝兴奋，
　　“现在，他就在这里……你们该如何应对？”
　　几位裁决代行人的脸色难看无比。
　　白银之王再该死，他也是人类，而嘲灾则是灰界中的灭世灾厄，是毁灭人类的罪魁祸首之一……正如白银之王所说，他是人类死敌。
　　难道，现在要放任嘲灾不管，继续去追杀白银之王吗？
　　灰暗天空之上，
　　一枚枚飘零红纸好似血鸦，环绕着钟楼飞舞，那道散发着致命危险气息的“人”影，微微抬头，猩红眼瞳望向说话的白银之王。
　　几乎同时，一股前所未有的生死危机感，涌上白银之王心头！
　　这种危机感，远比之前被灰王追杀，和被红王算计到绝境时更加强烈，即便白银之王是九阶半神，身体依旧遏制不住的冒出冷汗……他知道嘲灾已经盯上自己了。
　　没有丝毫犹豫，白银之王瞬息盗走空间，直接一步闪至无极界域之外！
　　即便已经身处灰界，看不到嘲灾的身影，白银之王依旧没有停下，而是接连盗走空间，在呼吸之间横跨灰界，来到最近的天枢界域上空，然后继续向前……
　　盗！盗！盗！
　　等到白银之王停下身形，已经身处悬玉界域附近，与无极界域相隔十万八千里。
　　白银之王粗重的喘息着，脸色苍白无比，自从踏上半神之后，他从未如此拼命的逃跑过，事实上他从释放嘲灾那一刻开始，就已经在蓄力盗走空间……
　　他知道自己正面战斗，必然不是嘲灾的对手，但论逃跑，他不认为世上有人能留住自己这位“盗贼”半神，灭世灾厄也不行。
　　否则，他又怎敢定下以嘲灾为“武器”的计划？
　　白银之王回望着无极界域的方向，深吸几口气之后，心中的恐惧终于退散些许……不出意外的话，无极界域里的黄昏社员，裁决代行人，还有红王与灰王，都将葬身于嘲灾手中。
　　这一手驱虎吞狼，无疑是白银之王最后的险招，而现在，他赌成功了。
　　“你再怎么算无遗策，又怎能算到，自己会栽在自己小徒弟的手里？”
　　白银之王拂了拂衣角的尘埃，喃喃自语。
　　然而，
　　就在他准备转身离开之时，异变突生！
　　他的身影突然像是被人按下倒带键，在原地停顿片刻后瞬间消失，等到白银之王回过神，自己已经来到一片荒芜的灰界之中……
　　这是……
　　白银之王愣住了，周围的情景他有些熟悉，这是他刚才盗取空间逃跑过程中，经过的一个地方。
　　下一刻，他的身影再度消失。
　　在那之后，白银之王又陆续看到了自己刚才经过的灰界峡谷，天枢界域，然后是另一片灰界……此时白银之王突然像是意识到什么，脸上浮现出前所未有的惊恐！！
　　他在倒退。
　　他的“剧情”在倒退！
　　就像是有一只无形之手，拨动着剧情的进度条，将自己本已经逃出的身体一步步向过去倒退，他正在以惊人的速度重新回归无极界域！！
　　“不……这怎么可能……我已经逃到悬玉界域了，他怎么可能抓到我？？”
　　白银之王错愕惊呼，他看到无极界域边缘的灰界在眼前一闪而过，再度睁开眼时，已经回到了无极界域的钟楼之前……
　　墨绿的天空压抑森然，暗沉的大地之上，无数红纸血鸦般盘旋飞舞……
　　“人”影正静静的站在他的面前，一双诡异的血色眼瞳正饱含戏谑的看着他，像是嘲弄着他的无知与狂妄。
　　【嘲】。
　　不光是白银之王，在场的所有人都傻眼了……
　　众人看到嘲灾出世后，白银之王便凭空消失，不知逃了多远……但那“人”影只是略微抬手，白银之王的身体便以一种诡异的姿态倒退，硬生生从无极界域外又飞了回来，自己来到“人”影面前……

第1075章 灭世的耳光
　　空气陷入一片死寂。
　　白银之王愣了半晌，终于开口：
　　“你……”
　　他刚蹦出一个“你”字，一只漆黑的影子手掌便刹那闪至他的眼前，白银之王到底是半神，反应极快，下意识的便要盗走空间避开这一击，但下一刻一抹诡异红光从眼瞳中迸发！
　　否定【盗法】。
　　白银之王的“盗法”失效，整个人僵硬在原地，远远看来，就像是愣住了一样。
　　于是在众目睽睽下，
　　一只影子手掌扇在了白银之王面门。
　　砰——！！！
　　空间在手掌周围塌陷，肉眼可见的冲击涟漪在虚无中荡开，白银之王的脸颊扭曲变形，众人只觉得眼前一花，一道残影就像是炮弹般直接被砸入大地！
　　震荡的轰鸣响彻云霄，将黄昏社众人都掀飞数十米，唯有几位八阶还稳稳站在原地，翻涌的尘埃遮蔽视野，他们脸上满是错愕……
　　“好恐怖的力量？！”屠夫震惊开口。
　　屠夫自身就是力神道，对于力量强弱有着几位敏感的判断，眼前“人影”的随手一击，远远在他之上，甚至不逊于九阶力神道。
　　“别被他人形的外表给蒙骗了，那可是灾厄，还是灭世级！”书生沉声道，“灾厄的力量本就远超人类，你想想我们在禁忌之海看到的忌灾……同样是灭世级，眼前的这个力量可不比忌灾弱。”
　　等到众人眼前的尘埃散去，一座庞大的狰狞空洞已经取代了原本的废墟，像极了陨石坑，血肉模糊的身影正嵌在蛛网裂纹间，猩红鲜血向外蔓延。
　　“他……”
　　红心9等人看到这一幕，难以置信的张大嘴巴，“他……给了白银之王一个大耳光？”
　　直到红心9开口，在场众人才反应过来，刚才那惊天动地的一击，还真是来自灭世灾厄的“耳光”……可灾厄……也会像人类一样扇人耳光的吗？？
　　“这个世界上能扇白银之王耳光的，估计也就嘲灾一个了。”金富贵忍不住开口，“但是不得不说……这耳光扇的真漂亮！”
　　沙沙——
　　白银之王的身躯，缓慢从裂纹中站起，他的头颅已经扭曲变形，但并未死去，而是用一双愤怒的眼瞳盯着半空中的“人影”，胸膛剧烈起伏！
　　他可以被追杀，可以被算计，但是被人当众扇耳光……堂堂篡火者领袖，盗神道半神，什么时候受过这种屈辱？
　　“嘲灾！！”
　　白银之王低吼一声，“盗法”白光从身前闪过，一张卷轴出现在他的手中！
　　与此同时，书生惊呼一声，发现刚拿到手的道基秘宝又不见了……在白银之王面前，任何秘宝都是他的囊中之物。
　　随着卷轴拉开，一个歪歪扭扭的“囚”字暴露在空气中。
　　书神道道基秘宝，虽然一次只能定住一个人，但阶位最高可控半神，即便是九阶被“囚”字锁住，也会短暂的失去行动能力。
　　来自书神道的禁锢之力，直接从虚无中锁定“人影”，他的身影诡异的定格在半空，几乎同时，白银之王再度抬手：
　　“盗。”
　　半空中的“人影”，顷刻间像是玩具零件被拆开，漆黑的手与脚被隔空盗取，凌乱的飞扬在半空。
　　白银之王隔空向韩蒙一抓，韩蒙只觉得浑身一震，体内仿佛有什么东西被夺走，陷入无尽的空虚……
　　“【审判】。”
　　白银之王不知从何处变出一柄手枪，对准漫天飞舞的“人影”残肢，接连扣动扳机！
　　盗取秘宝，拆解躯体，盗走神道，发动审判……这一切发生的太快，白银之王的这一连串操作甚至连八阶都反应不过来，如果他的敌人是在场的裁决代行人，估计已经死伤两人以上，就算换做寻常九阶，也很难全身而退。
　　但他的对手，并不寻常。
　　白银之王刚扣下扳机，便发现手中的枪支已经变成飞扬红纸，那些红纸眨眼睛化作无数细长红蛇，直接捆缚在他的双手之上。
　　漫天飞舞的“残肢”，在刹那间重组，一只漆黑的手掌再度挥出！！
　　砰——！！
　　白银之王的半边身子崩成血雾，在大地上横掠数十公里，消失在众人视野之中。
　　“人影”站在原地，只是略微抬手，被他打飞的白银之王便原路“倒退”归来，自动飞到了他的面前……
　　然后第三个耳光呼啸扇出！
　　砰——！！！
　　三个耳光，扇碎了白银之王的主要骨骼，也扇碎了他的傲气与自信，数不清的盗法就在他的脑海中，但此时他已经没有意识去动用，也想不到有什么盗法能战胜眼前的对手……
　　白银之王只觉得剧痛从浑身各处传来，思绪都支离破碎，在“人影”那诡异的“倒退”能力下，他跑也跑不了，打又打不赢，整个大脑一片空白。
　　此时的白银之王心中，只剩下一个念头……
　　他死定了。
　　然而，他烂泥般的身影被“人影”拎在半空，后者却并未下杀手，那双戏谑的猩红眼瞳凝视着他许久，森然而诡异……
　　“人影”松开手掌，任凭白银之王的躯体下落，然后踢皮球般一脚踢出！
　　白银之王闷哼一声，身形飞掠过天空，不知落向哪里。
　　这一次“人影”并未再把他“倒退”回来，而是就这么看着，似乎已经失去了对付白银之王的性质……
　　“他把白银之王放跑了？？”栾梅皱眉开口。
　　大师兄宁如玉像是意识到什么，沉声道：
　　“白银之王盗走了小师弟的自我，如果他现在就杀了白银之王，那小师弟的自我应该也会回去……我猜，‘嘲灾’应该是有些忌惮小师弟的。”
　　“那也不能让白银之王就这么走了，他今天必须要死在这里。”闻人佑眼眸中杀意闪烁。
　　“现在，已经不是担心白银之王的时候了……”
　　末角深吸一口气，神情前所未有的凝重。
　　众人目光望向前方，只见那诡异的“人影”，不知何时已经转过身，戏谑的眼瞳望向在场的所有黄昏社员与裁决代行人……令人窒息的压迫感，笼罩在所有人心头。
　　“现在该担心的……是我们能不能从‘嘲灾’手里活下来。”

第1076章 血色杀戮
　　当那双猩红眼瞳看向这里，所有人都心跳仿佛都停滞了……
　　刚才白银之王的惨状，他们都看在眼里，那位传闻中的“终焉盗神”，世间近乎无敌的九阶存在，在【嘲】的面前根本没有还手之力，更何况是连九阶都没有的他们？
　　令人窒息的死寂充斥着暗沉世界，在恐怖的压迫感下，一时间竟然无人敢动，似乎生怕略微挪动，引起那怪物的注意。
　　下一刻，苍白废墟上的“人影”凭空消失。
　　红袖一怔，下意识的眨了下眼睛，紧接着一股温热感从身旁传来，她抬手摸向自己的脸颊，满手的猩红鲜血粘稠而滚烫。
　　那并非是她的血。
　　红袖瞳孔微微收缩，僵硬的转头看向身旁，只见站在不远处的书生已经化作血色，一柄断裂的卷轴从背后穿透胸膛，大片的血液喷射在地面与墙上，在暗沉世界中浸染着黑意，像是噩梦中的杀人现场……
　　书生疯狂瞪大着眼睛，苍白的脸上满是迷茫与错愕，像是根本没反应过来发生了什么。
　　他僵硬缓慢的低头，看到胸口穿透而出的卷轴碎片，鲜血止不住的从他嘴角渗出，那双几乎突出眼眶的眼球，下意识的看向距离自己最近的红袖，目光中充满了祈求与哀伤。
　　“救……我……”
　　他话音未落，整个人便如同烟花般爆开！
　　零碎的血肉和锋锐的骨渣，溅洒在附近每一个人的身上，一位站在人类战力顶端的裁决代行人，就这么在众人面前崩成血雾……
　　甚至连一丝反抗的机会都没有。
　　朦胧的血气之中，模糊的“人影”正手握半截卷轴，鬼魅般站在那，一双戏谑的眼瞳散发着令人头皮发麻的猩红光芒。
　　直到书生的血肉溅到众人身上，他们才反应过来，眼眸中浮现出前所未有的惊骇与恐惧，宁如玉的喊声划破死寂，回荡在每一个黄昏社员的耳畔：
　　“跑！！分头跑！！”
　　楚牧云，金富贵，梅花8，红心9……在场的所有黄昏社员，无论是数字牌还是“J”“Q”，此刻都骤然惊醒般，毫不犹豫的使出浑身解数，向着不同的方向玩命狂奔！
　　如果说之前被几位裁决代行人追杀的时候，他们还敢悠哉悠哉，那现在他们是真的慌了……没有人嘻嘻哈哈，就连金富贵和红心9也来不及发表半句吐槽，所有人都屏住呼吸，生怕慢半分后自己也成为【嘲】灾的玩具。
　　秒杀书生，“人影”并没有停手的意思，那双猩红眼瞳扫向距离最近的红袖，后者的心中猛地咯噔一声！
　　红袖反应极快，她浑身的修罗杀气爆发，近乎凝成实质的黑色灌入手中长枪，用尽全身力气，在身形狂退的同时，将长枪朝着“人影”全力甩出！
　　但长枪脱手的瞬间，便像是戏法般变成漫天飞舞的红蝶，梦幻的飞扬在执法官风衣身前，【修罗】魁首的全力一击，就这么轻飘飘的变成了观赏性的红纸雨……
　　飘散的红纸并未消失，而是像是蟒蛇般突然活了过来，以惊人的速度缠绕在红袖的四肢上！
　　被这些红纸拂过的地方，红袖的身体直接消失了，只剩下一些纹路和色彩出现在红纸表面，就像是她的手脚被直接降维，从立体的血肉变成红纸上扁平的花纹……红袖能感觉到，自己的身体正在逐渐失去感知。
　　“不……”
　　红袖眼眸中闪过狠色，她直接在半空中拧动身形，黑色杀气直接切割掉自己的四肢，舍弃被红纸缠绕的断臂，只剩下躯干脱困而出，重重的摔在不远处的地面，猩红鲜血瞬间流淌成一片血泊。
　　但下一刻，一道“人影”便无声出现在她的面前。
　　失去四肢，红袖直接进入重伤状态，在血衣加持下她的杀气再度迎来井喷，近乎九阶的杀气疯狂的向“人影”涌去，像是一柄柄细密至极的刀，足以将任何生物切割成碎片。
　　“人影”对这些杀气毫不在意，他就这么随意的抬手，神秘的“否定”之力直接在杀气重撕开一道狰狞缺口，一只漆黑手掌在红袖的瞳孔中极速放大……
　　这一掌，是直接冲着红袖的灵魂去的。
　　就算身为【修罗】魁首的红袖再怎么难杀，她的灵魂并没法与躯体一样再生，如果嘲灾直接抹杀她的灵魂，就算是红袖也别无办法。
　　就在“人影”的手掌即将触碰到红袖额头的瞬间，她身下的大地突然裂开，整个人直接坠入其中，然后大地以惊人的速度愈合，仿佛刚才的裂纹根本不曾出现般。
　　“人影”的手定格在半空，猩红目光缓慢看向不远处……
　　一位扛着锄头的农夫，正脸色苍白的看着这里，那双充满忌惮的眼眸中，浮现出一抹坚定。
　　但下一刻，他便错愕的瞪大眼睛，因为“人影”身下已经愈合的裂缝，竟然倒退着再度打开，红袖的身影于地底极速上升，似乎又要回到“人影”手中……
　　【嘲】就这么看着农夫，猩红眼瞳中满是讥讽。
　　与此同时，他也抬手缓慢向农夫抓去……
　　“住手。”
　　一个声音打断了“人影”的动作。
　　只见四道身影同时从不同的方向落下，将“人影”包围其中……
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人表情复杂的看着“人影”，深吸一口气后，手掌同时在脸上一抹，“生旦净末”四张脸谱暴露在空气中！
　　“不要再顶着小师弟的身份，肆意杀人了……”宁如玉一袭白衣，攥紧手中长枪，语气冰冷无比，“否则小师弟回来……会伤心的。”
　　【嘲】的脸上看不出丝毫情绪，依旧是亘古不变的嘲弄与戏谑。
　　他松开手掌，任凭红袖的身形重新坠入地缝，也任凭农夫虚弱的坐倒在地上，然后缓慢将目光扫过眼前四人……
　　或许是戏神道天敌，对戏神道的厌恶与仇恨，或许是他们四人身上有着那个人的气息，“人影”的猩红眼瞳中寒芒闪烁……
　　一股令宁如玉四人心神震颤的恐怖杀意，在空气中蔓延。
　　……
　　……
　　今天《》首次线下签售在北京进行啦～很高兴和大家见面，时间不够仅有一更（狗头）
　　明天杀个白银之王给大家助兴。

第1077章 白银之死
　　无极界域边缘。
　　一个浑身血污的狼狈身影，正一步一个踉跄，缓慢的向城外挪动着……
　　优雅的英伦大衣早已破碎不堪，雪白内衬也被染成血色，白银之王的头颅因耳光而扭曲变形，几乎看不出原本的样貌，整个人狼狈而丑陋。
　　“嘲灾……陈伶……嘲灾……”
　　白银之王反复呢喃着这几个字，失神般缓慢向前挪动，他的意识已经模糊不清，甚至连动用“盗法”挪移离开都忘了……
　　唯有刻在他内心深处的，名为恐惧的本能，还在驱使他的双腿不断往城外走去。
　　他并没有注意到，
　　一个披着红色戏袍的少年，正无声跟在他的身后。
　　“陈伶……嘲灾……陈伶……”
　　白银之王的呢喃声被风淹没，一段段刻在内心深处的记忆，像是被某种力量牵引，源源不断的向外涌出。
　　……
　　“你们快看，这个男生长的跟我们不一样诶……他的眼睛为什么是这个颜色？他的鼻梁好高啊！”
　　“他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”
　　“你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”
　　“李莱德，你妈平时真的只吃面包和生肉吗？我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”
　　“以后李莱德说不定也会变成大猪头，哈哈哈哈……”
　　“我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分在无极界域，变成了我们的奴隶！”
　　“听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　白银之王迈着蹒跚步伐，缓慢向前行进，从脑海中被牵引而出的记忆，竟然逐渐演化成实际的场景……
　　学校的走廊之上，一道道模糊的孩子身影拥挤在他的身后，一起用手指着他的背影，哈哈大笑着。
　　“该死……该死！！”白银之王浑浑噩噩间，胸膛剧烈起伏着，
　　“我不是奴隶！我妈也不是奴隶！！你们别想欺负我！！滚开！！都滚开！！！”
　　白银之王双手疯狂舞动，像是要将周围的孩子都撕成碎片，但场景轮转，他的身形已经被人一脚踹翻在地，一只只满是污泥的脚掌狠狠践踏在他身上。
　　“是他！！是他偷的班费！！”
　　“对，是他！我那天看到他下课后偷偷跑到了班长的位置上，拿走了好多钱！”
　　“五百……不！六百！！他偷走了六百！”
　　“他是奴隶的儿子，是流着西方血的贱人，只有他能干出这种偷鸡摸狗的事情！老师你再给我们一点时间，我们一定让他把偷走的钱吐出来！！”
　　“……”
　　与白银之王身形重叠的少年，死死的瞪着周围模糊不清的众人，眼眸中浮现出深深的痛恨与不甘……
　　“……他们都说我是小偷……那我就偷给他们看。”
　　那天晚上，少年站在四具满是鲜血的尸体前，手中握着一柄短刀，泄愤般将他们的黑色眼睛，秀气鼻子，乌黑头发，黄色脸皮，一个接着一个砍下。
　　残缺的五官，皮肤，头发，歪歪扭扭的被粘在一张纸板上，拼凑成一张诡异至极的亚洲黄人面孔，少年将这纸板绑在脸上，疯狂用脚掌践踏着毫无气息的尸体。
　　“现在我也有和你们一样的脸了！怎么样？！满意了吗？？”
　　“你们的脸和身份，都成我的了！现在我才是主人！！”
　　“没有人可以欺负我……”
　　“我李莱德，永远都是‘主人’！！”
　　披着红色戏袍的少年，静静站在远处的树下，看着这场属于李莱德的“狂欢”……盗神道的神道星在天空中亮起，白银之王脚踏台阶，一步步向未来走去。
　　他见证了一位盗神道天才的诞生。他看着白银之王从东躲西藏的盗贼，一步步成长为小有名气的盗神道强者，凭借着极端利己主义，与近乎无下限的手段，在各大界域间闯出凶名。
　　这一段段过往，从蹒跚向前的白银之王脑海中飘出，像是无形的缎带，于红王手中交织，汇聚成一叠厚厚的纸页。
　　——《李莱德人物小传》。
　　白银之王突然撞到了什么，浑浑噩噩的眼眸中，终于浮现出一丝清明。
　　看清眼前那件红色戏袍，与少年稚嫩的面庞，白银之王愣了片刻，面目狰狞的开口：
　　“你……对我做了什么？”
　　“我只是收藏了你的‘故事’。”红王平静回答，“这是你在这个世界上，最后的价值了……”
　　红王的眼眸中，似乎没有丝毫情感，他看白银之王像是在看一个死人……
　　死亡的阴霾笼罩白银之王，这已经不知是第几次，他本就濒临崩溃的意识像是彻底失控，仿佛又回到了那个踏上盗神道的夜晚，张狂大笑：
　　“嘲灾杀不了我……你也杀不了我！！没有人能杀我！！”
　　“我是白银之王，我将成为这个世界的主人！！！”
　　噗——！
　　红王的手掌，直接穿透了白银之王的胸膛，猩红鲜血从白皙嫩手上蔓延滴落，迅速晕染出一片血泊。
　　白银之王的声音戛然而止，他呆呆的低头看向那没入身体的手臂，扭曲的头颅痛苦狰狞。
　　“成为这个世界的主人？”红王淡淡道，“你还差得远。”
　　红王将手臂骤然抽出，残破的器官碎片溅洒满地，也将戏袍染上一层血色，白银之王的生机彻底泯灭，整个人如同被掏空般，直挺挺的瘫倒在地。
　　红王从怀中掏出一只手帕，平静的擦拭着手上的血色，然后头也不回的向前走去。
　　“方块10。”
　　红王的声音在街道上回响，“给李莱德，收尸。”
　　几道棺材板从地底升起，直接将白银之王的尸体包裹其中，方块10的身影从角落走出，提着一口厚重的棺材盖，一点点将其盖起……
　　随着棺材盖的挪动，昏暗日光一点点消失在棺材内白银之王的尸体之上，仿佛逐渐堕入无尽深渊。
　　咚——
　　棺材封闭，严丝合缝。

第1078章 灭亡的方向
　　陈伶觉得自己在飘。
　　像是从某种禁锢中恢复自由，于风中无声飘荡，他也不知道自己该去哪里，但冥冥中仿佛有股力量，在牵引着他前进。
　　不知过了多久，熟悉的阴暗寒冷感涌上心头……
　　他缓缓睁开眼眸。
　　“这里是……观众席？”
　　陈伶低头，发现自己正坐在曾经坐过的那张椅子上，原本遍布周围的“观众”们都已经消失不见，仿佛整座观众席就只剩他一人。
　　在他的正前方，舞台已经陷入黑暗，无数“人影”正拥挤在台上蠕动争抢，像是群魔的狂欢。
　　他又回到剧院了？
　　陈伶隐约记得，自己刚才还在钟楼上，被白银之王偷袭盗走了“自我”……现在他的意识怎么又回来了？
　　陈伶不相信白银之王会好心的把自己意识放回来，那唯一的可能就是……
　　白银之王出事了。
　　陈伶目光再度看向舞台，眉头一皱，下意识的抬手向舞台边缘靠近……但紧接着，一面无形的墙壁便将他隔绝在外。
　　“糟了……”陈伶喃喃自语。
　　观众走上舞台，他则成为了台下的观众，说明自己的身体已经彻底被“嘲灾”掌控。
　　这种情况并非是第一次出现，陈伶很清楚，凭借自己的力量是不可能突破第四面墙，夺回舞台的……上次他能成功，是因为有师傅，夭，神祭之地三者协助，而且嘲灾也处于被牌位封印的状态。
　　眼下的情况，明显比上次还要棘手！
　　陈伶大脑飞速运转，试图找到破局的办法……就在这时，他的余光瞄到舞台的幕布画面之上，瞳孔骤然收缩！
　　……
　　“这就是……嘲灾？”
　　屠夫看着满地的书生残肢，喃喃自语。
　　刚才还和他们聊天并肩作战的书生，就这么在眨眼间成为碎末，鲜血淋漓的景象与远处嘲灾的恐怖气息，在他心中留下了极为浓重的阴影……
　　虽然他早就听闻过灭世灾厄的恐怖，但直到此刻，他才意识到人类与灭世的差距究竟有多大。
　　随着一旁的大地张开裂缝，一具血肉模糊的身体从中吐出，正是重伤的红袖。
　　“……连她都没撑过两招？”
　　屠夫看到红袖的伤势，脸色难看无比。
　　“那个东西，根本不是我们能抗衡的……”农夫扛着锄头，虚弱的从一旁走来，他扫了眼周围仿佛噩梦般的暗沉世界，惨笑道，
　　“今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域…… ”
　　“但是黄昏社的四个K出手了，陈伶是他们的人，说不定他们能有办法？”
　　“办法？”农夫摇了摇头，
　　“你没注意到吗？那四个K都是戏神道，而嘲灾……可是戏神道天敌。”
　　他目光看向战场的方位，喃喃自语，
　　“他们，都会死在嘲灾手里……”
　　咚——！！！
　　充满“灭世”威压的气浪，从远处的战场轰然爆发，肉眼可见的涟漪横扫，将这座领域都震的微微摇晃。
　　四道穿着戏袍的身影，同时从空中倒飞而出，身形宛若炮弹般砸入废墟之中。
　　“噗——”
　　剧痛从末角身上各处传来，他猛地张开嘴，猩红鲜血便吐了满地，整个人狼狈无比。
　　不仅是他，宁如玉，栾梅，闻人佑三人也同样受伤，原本的脸谱已经破碎不堪，满是血污的脸上浮现出担忧和焦急！
　　尘埃飞扬的废墟深处，一个通体漆黑的“人影”缓步走出。
　　随着他轻微抬手，漫天飞舞的红蝶便化作一柄鲜艳的红纸伞，轻轻被他扛在肩头，伞檐随着指尖摩擦滴溜溜旋转，像是永不停息的命运，无声轮转。
　　宁如玉深吸一口气，用长枪支撑着身体，缓缓从废墟中再度站起，一袭不染凡尘的白衣，此时已经被血污浸染，触目惊心。
　　“师兄……”
　　栾梅三人见此，都挣扎着想要起身，但此时都用不上力气，只能焦急的呼唤。
　　宁如玉攥紧枪杆，眼眸紧盯着缓步走来的“人影”，
　　“把我的小师弟……还回来！”
　　一座戏台在宁如玉身后扩散，他双脚猛踏地面，整个人如同白色闪电飞掠而出。
　　一句嘹亮戏腔从宁如玉口中迸发，宛若春雷绽放天穹，“生”角脸谱再度覆盖他的面庞，随着长枪枪尖对着前方一挑，天空阴云极速搅动！
　　足以贯穿天地的巨大枪尖，从云层间勾勒而出，就像是剧目中的神将进入现实，随着宁如玉的出枪，怒目朝着“人影”降临天罚！
　　“人影”静静的站在原地，将手中红伞随意一挥，宁如玉身后的戏台便轰然爆碎。
　　宁如玉的“演出”被中止，整个人也从“神将”扮演中被迫挤出，他脸上的“生”角脸谱再度溃散，从天而降的巨大枪尖也化作漫天红纸，消散于虚无……
　　嘲灾的一挥手，便剥去了宁如玉所有的戏神道加持，仅剩一人一枪，从空中飞落！
　　宁如玉猛地喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。
　　“人影”将手中的红纸伞轻轻一旋，无形的刀锋便跨越长空，直接将宁如玉的胸口切开，斩出一道贯穿肩膀与腰部的狰狞血口！
　　白衣染血，宁如玉身形一头向大地栽去，几道惊呼响彻云霄：
　　“师兄！！”
　　“大师兄！！！”
　　舞台下，陈伶眼睁睁的看着这一幕，眼眸瞬间通红，睚眦欲裂的怒吼。
　　他双拳用力的敲砸着无形墙壁，前所未有的恐惧与愤怒涌上他的心头……他不是在恐惧嘲灾，而是在恐惧“失去”。
　　陈伶不怕死，早在意识到自己真实身份之时，他就已经死过一次了……但后来黄昏社全体出动，故友归来，又让他找到了自己存在的意义，让他拥有了活下去的希望。
　　但现在，他好不容易拥有的温暖和希望，正在他眼前走向灭亡……
　　而灾难的源头，就是他自己。
　　“大师兄！！！”
　　陈伶的十指紧紧扣入掌心，猩红鲜血向外蔓延，他一下又一下敲砸着第四面墙，却只能在虚无中留下一道道血色印痕……
　　幕布的画面中，“他”正在一步步向宁如玉坠落的方向走去。

第1079章 走向深渊
　　沙——沙——沙……
　　大红纸伞在烟尘中无声轻旋，随着嘲的身形逐渐靠近宁如玉坠落的方向，栾梅等人的心都提到嗓子眼。
　　他们挣扎着想要起身，但身上的伤实在太重，末角紧咬牙关，只能抱着最后一丝希望，对着那前行的黑影大喊：
　　“小师弟！！快醒醒！！！”
　　他的声音并没能改变什么。灭世的意志不是靠一两句话语就能打败的，陈伶与所有观众的差距太过悬殊，童话中的桥段并不能上演。
　　就在“人影”即将靠近宁如玉之时，密密麻麻的傀儡突然从天而降，其中一具黑色傀儡散发着八阶气息，手握四米多长的沉重阔刀，呼啸砸向他的头顶！
　　铛——！！
　　重达十数万斤的阔刀，与轻飘飘的纸伞轰然对撞，发出金铁交鸣的巨响，但任凭那傀儡如何用力，刀锋都无法切开伞面分毫……
　　红纸伞的伞檐被轻轻抬起一角，一双猩红眼瞳扫了眼傀儡。
　　下一刻，对方手中的阔刀便浸透出红纸的色泽，像是活过来般，刀柄化作狰狞巨嘴，将傀儡半边身子反咬成碎片！
　　傀儡崩碎的瞬间，另一道身影飞掠而出！
　　屠夫用尽全力，挥舞手中屠刀，一层层灰色光环从他手中叠起，每出现一道光环，他的力量便获得恐怖的增幅，璀璨的光辉如同烈焰般绽放，这一刀的力量足以平山断海！
　　就在这一刀即将触碰到“人影”脖颈的瞬间，一只漆黑手掌平静抬起，竟然正面攥住了刀锋，狂乱的力量像是无法遏制的飓风，将周围的所有建筑都夷为平地。
　　【嘲】一手撑伞，一手抵刀，轻描淡写的便接下两位八阶的全力一击。
　　“上！！”
　　屠夫见自己的全力一击被挡下，并不意外，只是瞪大眼睛，咆哮声宛若洪钟！
　　“人影”面前的大地骤然裂开，农夫的身影站在地底深渊之下，对着他用力一抓，被傀儡和屠夫锁在原地的嘲灾突然被拽入大地深处，像是坠入无止尽的深渊般，消失不见。
　　随着农夫再度抬手，大地裂纹立刻愈合，此时的战场已经没有嘲灾的身形，陷入一片死寂。
　　屠夫的胸膛剧烈起伏着，惊疑不定的看着嘲灾刚刚坠落的方向，长舒一口气。
　　天槐，农夫，和屠夫三人很清楚，只要嘲灾还在，他们都没法逃离这座领域……而凭他们，根本不可能战胜嘲灾，所以唯一的办法，就是让嘲灾离开这里，或者说……放逐。
　　在黄昏社四个K苦战之际，他们三人便定下计划，利用农夫对大地的极致掌控，让嘲灾沉入地心，只要他与地面的距离足够远，灾厄领域就能解除，他们也能捡回一条命来。
　　现在，他们的计划似乎成功了。
　　屠夫松开屠刀，虎口都被刚才嘲灾的力量震的发麻，他像是察觉到什么，看向远方。
　　远处的“桥”彻底发动，一道金色链路从天穹上亮起，数十万道身影在通天星位众人的指引下，迅速向界域之外撤离。
　　“我们也赶紧走。”天槐的声音严肃无比，“谁也不知道嘲灾什么时候会爬出来，我们抓紧时间！”
　　屠夫点点头，正欲上前搀扶栾梅等人，下一刻，一道轻响突然从身后传来。
　　噗——
　　屠夫一愣，转头望去，只见一柄从地底刺出的红纸尖刺，已经贯穿了天槐的身体。
　　“天槐”的身体开始浮现出傀儡的特性，还未等屠夫回过神来，红纸锋锐的末端像是蒲公英般炸开，更加细密的尖刺全方面的捅入周围的虚无，将每一个“盒”都刺的千疮百孔！
　　痛苦的吐血声从其中一只地煞“盒”中响起，天槐本体仅是挣扎了片刻，便彻底没了气息。
　　“天槐！！”
　　屠夫大喊一声，那红纸便立刻收束，直接将大地斩开一道缺口……
　　一个撑着红纸伞的“人影”，提着农夫死不瞑目的尸体，从大地深处缓缓走来。
　　戏谑的猩红眼瞳，在伞檐下注视着屠夫苍白惊恐的面庞，下一刻身影便凭空消失……紧接着，鲜艳伞檐在死寂间轻旋，嘲灾的脚掌轻落在屠夫的身后……
　　一颗硕大狰狞的头颅，扑通一声滚落在地。
　　“今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域……”
　　农夫当时的话语，还萦绕在屠夫的耳畔，他残余的视觉看着那人影平静从自己头颅上迈过，随着最后的生机彻底泯灭，黑暗笼罩一切。
　　瞬杀三位裁决代行人，嘲灾随意的像是捏死几只蚂蚁，就在这时，远处强烈的空间波动，与那道天穹上的金色链路，吸引了他的注意。
　　大红纸伞的伞檐下，猩红眼瞳中闪烁着异样的光泽。
　　竟然有人想在他的眼皮底下，离开这座灾厄领域……
　　嘲灾的眼睛，像是看破虚空，一眼便洞悉了“桥”的本质与其中拥挤逃命的数十万平民，漆黑的五指缓缓抬起，凌空对着“桥”的中央抓去。
　　“他……要对那几十万平民出手？！”
　　简长生坐在废墟间，亲眼看到这一幕，震惊的开口。
　　自从宁如玉帮他把白起气息按回去，简长生便恢复了意识，只不过他根本不知道发生了什么，只觉得心脏狂跳……眼下的神仙打架根本没他插手的余地，自然只能在一旁远远观望。
　　“在红尘界域的时候，嘲的注意力都被忌灾吸引，甚至跨越灰界去追杀对方，对他而言周围的人类都像是空气……但现在不一样，现在的无极界域没有忌灾这个死敌，在虐杀视野范围内所有人类前，他都不会停手。”
　　柳轻烟的声音从后方传来，原本背着的棺材已经消失不见，她注视着灾厄领域中央的嘲灾，声音复杂无比。
　　简长生呆在原地。
　　在嘲探出的手掌面前，“桥”脆弱的就像是拼接的乐高玩具，此时还在“桥”中拼命奔跑的众人，只觉得周围的虚无都陷入黑暗……一双猩红眼瞳，好似夜空勾勒的恶魔血月，无声凝视着他们每一个人。

第1080章 玉碎
　　“不能让他破坏‘桥’。”韩蒙沉声道，“那可是几十万条人命……”
　　一边说着，韩蒙直接迈步往嘲灾的方向走去，刚走出一步，简长生便猛地拽住他。
　　“你疯了？他三巴掌打废了白银之王，杀八阶跟杀鸡仔一样，你一个七阶上去送死吗？！”
　　“能拖一秒是一秒。”
　　韩蒙直接挣开简长生的手掌，平静回答。
　　对韩蒙而言，心中的“正义”是他度量一切的标准，现在八阶战力几乎全军覆没，眼看着嘲灾要捏死几十万人，他没法坐视不理。
　　哪怕能拖延嘲灾一秒，或许也能有几百，几千，甚至几万人脱离危险……
　　但韩蒙再次看向嘲灾时，整个人便愣在原地。
　　……
　　一只满是血污的手掌，抓住了嘲灾抬起的手腕。
　　大红纸伞下，“人影”缓缓转头看向身侧，只见几乎被一刀劈开的血色宁如玉，正蹒跚的站在他身边，即便鲜血已经快要流干，那双眼睛依旧坚定无比。
　　当宁如玉出现的瞬间，不光是韩蒙，在场所有人都愣住了……
　　宁如玉是全场伤最重的，也是唯一一个多次阻拦了嘲灾的存在……按理说，他现在应该连活着都十分艰难，竟然还能挪动身体，拦在嘲灾面前？
　　“不许……用小师弟的手……屠杀平民……”
　　宁如玉的声音沙哑无比，他不知是哪里来的力气，竟然硬生生将嘲的手腕架在半空，“小师弟已经够可怜了……你的罪孽……不该由他来承担……”
　　猩红眼瞳看着近在咫尺的宁如玉，空气陷入诡异的死寂；
　　下一刻，
　　一道血雾从宁如玉胸口爆开！
　　数不清的红纸好似乱舞的触手，穿过其身体，将他心脏捏碎，轰然钉死在一旁的大地之上。
　　宁如玉烂泥般的躯体没入大地，血红色的衣袍碎片在空中飞舞，那双眼瞳陷入空洞的瞬间，一道灵魂被飞旋的红纸伞所吸引，无声没入其中……
　　栾梅，闻人佑，末角的眼瞳瞬间收缩……
　　“大师兄？！！！！”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　撕心裂肺的怒吼，从黑暗的观众席上响起。
　　一个双拳沾满鲜血的身影，像是疯魔般疯狂锤击着眼前的墙壁，陈伶的眼球被狰狞血丝攀附，整个人看起来已经崩溃。
　　“嘲！！！我杀了你！！我一定要杀了你！！！！”
　　“你放我回去！！你放我回去！！！”
　　“把大师兄的灵魂还给我！！！”
　　陈伶被困在观众席，看见了外界发生的全过程，也目睹了宁如玉的死亡……大师兄临死前的温柔和坚定，像是一柄前所未有的利刃，将陈伶的心刺的满目疮痍。
　　而且陈伶很清楚，被嘲灾杀死的人，灵魂无法超脱，将在绝望中经受永恒的折磨。
　　愤怒，不甘，自责……强烈的情绪充斥着陈伶的心神，他无法饶恕做出这一切的嘲灾……但他偏偏又很清楚，从某种意义来说，嘲灾……就是自己。
　　“夭……夭！！！”
　　陈伶像是抓住最后一根救命稻草，疯狂呼喊着夭的名字，“像上次一样，把我传送到舞台上……让我回去！！让我回去！！！”
　　短暂的沉默后，夭苦涩的声音在他耳畔响起：
　　“这次的情况，和上次不一样……上次是师傅禁锢了嘲灾，还身处神祭之地，有‘祭’的加持才能做到……而且这次，舞台上不止一位‘演员’，就算你现在传送回去，也不是他们的对手。”
　　上次的嘲灾，是陈伶亲手释放，也只有一位“观众”登上舞台，获得了身体的掌控权。但这次的情况，更像是在师傅将兵神道碎片塞给他，制造出“陈伶”之前，所有观众在舞台上争抢打斗的混乱时期，也就是最原始的“嘲”。
　　正如夭所说，现在陈伶就算登上舞台，也未必能打赢所有“观众”，夺回掌控权。
　　听到这，陈伶的眼眸中浮现出绝望之色……
　　“……其实，还有一种办法。”夭欲言又止，“如果……如果能够成功，你不仅能回到舞台，或许还能夺回一部分‘嘲’的权柄，抢回大师兄的灵魂。”
　　“什么办法？？？”
　　“单凭你我的力量，无法跨越第四面墙，也无法战胜‘观众’……既然如此，就只有借助外力。”
　　“……外力？”
　　“‘祭’的力量。”
　　“但我们现在不在神祭之地，哪来的‘祭’的力量？”
　　“你忘了吗？就算不在神祭之地，我们也引动过神祭之地的力量……”夭的身形在陈伶身旁勾勒而出，他指了指陈伶锁骨处的狰狞鬼脸。
　　陈伶像是意识到什么，眼眸中爆发出一阵精芒，“你是说……【傩】？”
　　上次在时代存档，陈伶第一次试图跳祭神舞的时候，曾与夭一起跨越空间，引动过神祭之力的力量，虽然只有一瞬，但那力量已经强大到足以震动忌灾。
　　“可上次我们失败了。”陈伶眉头紧锁，“我的戏神道来自嘲灾，你的巫神道又太过强大，没有傩面能承载住我们的力量。”
　　“傩面的事情，我其实有办法解决……”
　　夭停顿片刻，“但还有一个问题……【傩】本身就是一种‘祭’，而‘祭’是需要代价的，比如沈难每次发动祭神舞，都会损耗大量寿命。
　　沈难只是普通人，我们的力量比他强大且特殊，说实话，如果我们真的引动了【傩】的力量，谁也无法想象那究竟有多强……但同样，需要的代价，也必然是我们无法承受的。
　　这一点……你要做好心理准备。”
　　还有一个例子，夭并没有说出口。当年在后山的时候，他通过“祭”的仪式祈愿，最终在那场雨夜引来了陈伶……而代价，就是他失去了原本的一切，只残留下这么一具灵魂，无所归依。
　　但此时的陈伶，已经根本不在乎什么代价，他甚至可以毫不犹豫的付出生命……
　　“无论什么代价，我都可以接受。”陈伶直接回答，然后问道，“但傩面的问题，你打算怎么解决？”
　　夭缓缓转头，看向陈伶的脸……
　　“别忘了……你的脸上，本来就有一张‘面具’。”夭停顿片刻，
　　“你的……【绘朱颜】。”

第1081章 毁掉它
　　无极界域。
　　栾梅三人的惊呼，在呜咽寒风中回响，宁如玉的血液逐渐将大地染成血色，大红纸伞之下，嘲随意的收回目光。
　　宁如玉的牺牲，确实为“桥”内的民众争取不少时间，已经有不少人离开灾厄领域，来到了灰界的安全区中。
　　但此时尚在桥上的平民，依旧占据多数。
　　“人影”远远眺望天穹之上的金色链条，再度抬手，向虚无中抓去……
　　在场的九位八阶，已经有五位死亡，还有四位重伤濒死……放眼望向整座界域，已经无人能阻拦嘲灾分毫。
　　“完了……”孙不眠苦涩的声音从一旁传来，“那个代行人说的没错，我们都会死在这里……”
　　简长生紧咬牙关，不知为何，看着那撑着红纸伞的“人影”，他的心跳越发加快，仿佛有什么东西即将从胸膛迸发而出。
　　简长生知道那几十万人多半是没法存活，便直接闭上眼睛，等待着绝望的来临。
　　然而，
　　就在“人影”抓向虚无的瞬间，周围的一切骤然定格。
　　一片死寂中，简长生觉得有些奇怪……他茫然的睁开双眸，便看到眼前的一切如同纸张般折叠。
　　宁如玉的尸体，栾梅三人，甚至孙不眠，姜小花，红袖……目之所及的一切，就像是立体儿童画册般，迅速向简长生身后折叠收拢，最终化作一张空白的光碟，静静漂浮在一位戏袍少年手中。
　　简长生站在空洞的虚无之间，足足愣了半晌才回过神来，惊喜的开口：
　　“红王前辈？！”
　　眼前那熟悉的稚嫩面孔，在简长生眼中简直与救世主无异，如果说现在还有人可能拯救他们，那也就只有至今未曾露面的黄昏社红王……毕竟从红尘界域出来之后，他就一直压制着嘲灾，还将陈伶给救了回来。
　　但下一刻，简长生便微微一愣。
　　眼前的红王与他记忆中的红王相比，憔悴了不少，而且满是血丝的眼眸中，流露着浓浓的疲惫与复杂，装嫩的外壳之下，似乎装载着一具沧桑的灵魂。
　　“嘲灾在这里，我无法维持这个‘存档’太久。”红王声音十分平静，单刀直入的开口，
　　“黑桃6简长生，你……想救陈伶吗？”
　　“想啊，可是……”
　　简长生回过神来，脸上泛起苦涩，“可是我就是个四阶，给嘲塞牙缝都不够的……还是只能靠您老救他。”
　　“这次，我救不了他。”红王摇了摇头，
　　“嘲灾，分为两种状态，一种是某个意识占据主导地位的‘稳定状态’，一种是所有意识同时混乱的‘无序状态’……我们在灰界中同行的‘嘲’，就是稳定状态。
　　在稳定状态下，我可以找机会利用牌位束缚住他的行动，但在无序状态下，牌位困不住他的……除非，让嘲内部的某个意识重新占据主导。”
　　“那……那怎么才能让陈伶的意识占据主导？？”
　　“这一点，只能靠他自己。”红王淡淡道，“只有他自己迈出那一步，才有一线可能，在未来彻底掌控嘲灾……如果他做不到，‘陈伶’注定是失败的……这个时代，也将注定是失败的。”
　　简长生听不懂红王的意思，只是小心翼翼的问道：
　　“那……如果他没能迈出那一步，会怎样？”
　　红王沉默片刻，他扫了眼光碟中宁如玉的尸体，濒死的栾梅等人，以及那散发着诡异气息的嘲灾……缓缓开口：
　　“那我便立刻去杀了剩余所有九君，逆转时代，重启世界。”
　　红王的语气淡然而平静，仿佛这对他而言并非是什么难事，但落在简长生耳中，却将他震惊的连话都说不出来。
　　简长生能感觉到，红王是认真的……
　　“那你刚刚说让我来救陈伶……是什么意思？”简长生反问。
　　“陈伶想要迈出那一步，就必须面对嘲其他意识的反噬，在这期间，如果有人能牵制住嘲的注意，他的成功率就会提高很多。”红王停顿片刻，
　　“但我是戏神道，在不动用牌位的情况下，我的能力对嘲几乎全部无效……”
　　“你不会是……想让我来吧？？？”简长生瞪大眼睛，“我怎么可能……”
　　“现在唯一有可能牵制住嘲的，只有你。”
　　红王看向简长生的目光，前所未有的郑重，“简长生，你体内的力量，远比你想象的更加强大……”
　　“我体内的力量？”
　　简长生有些迷茫，之前每次陈伶失控的时候，他体内似乎都会有些反应，但具体发生了什么他并不清楚。
　　“你的体内，承载着一位曾经兵神道半神的灵魂。”红王停顿片刻，“但现在，他的力量大概只有七阶，想凭借这个牵制嘲灾，几乎是不可能的。”
　　听到前半句，简长生明显吓了一跳，毕竟体内藏着第二个灵魂什么的，听起来实在有些惊悚，他自身根本没注意到这一点……
　　“那……”
　　“他的力量不足以牵制嘲灾，但你身上有一个东西，这段时间一直在源源不断的压制半神杀气，就像是蓄水池，将它们储存起来，与外界隔离。
　　如果将那里储存的杀气全部释放，你就能在短时间内获得半神的力量，牵制住嘲灾。
　　所以，能够帮陈伶的不是你体内的灵魂……
　　而是你，简长生。”
　　简长生愣住了。
　　他像是意识到了什么，低头看向自己的脖颈……
　　在那里，一枚刀柄模样的银色挂坠，正在静静的悬挂着。
　　“是它……”
　　这枚挂坠，是陈伶和孙不眠用一座通天星位制作而成，里面储存着大量人类气运……也正是因它的存在，简长生的厄运才被压制，虽然没有拥有幸运，但至少接近普通人的水准。
　　简长生也是第一次知道，自己的厄运原来是因半神杀气带来的，而这条挂坠，则替他将体内的半神杀气隔绝，才能暂时屏蔽厄运……
　　“我该怎么做，才能释放杀气？”
　　“毁掉它。”
　　红王缓缓开口，“毁掉容器，里面积累的所有杀气都会在瞬间释放，但曾经被隔绝的厄运，也会潮水般回归……也就是说，你的人生将重新变得坎坷。
　　我不会强迫你做任何决定，救或不救，你自己来选。”
　　简长生攥紧手中的挂坠，低头陷入沉默。

第1082章 人有难
　　“绘朱颜……”
　　剧院内，陈伶喃喃念着这三个字，眉头越皱越紧。
　　绘朱颜是红王的独门绝学，陈伶在戏道古藏时，便以陈宴替他画的眼妆作为锚点，拥有了一张属于自己的脸……但脸就是脸，不是面具，又如何能成为承载戏巫双神道的傩面？
　　“傩的本质，就是戏与巫的结合，你的绘朱颜已经有了阿宴的戏神道……只要将我的巫神道也铭刻上去，它就能成为这世上独一无二的傩面。”
　　“将巫神道铭刻上去？”陈伶像是意识到了什么，“夭，你……”
　　夭微微一笑，
　　“你忘了吗？我们最初学傩的目的，就是解决一体双魂的问题……现在，最佳的解法出现了。只要我成为绘朱颜的一部分，不仅能解决一体双魂，还能帮助你掌握‘祭神舞’……没有比这更完美的结局了，不是吗？”
　　“但解决一体双魂，不应该以你的命作为代价！”
　　“我早就死了。”
　　夭认真的看着陈伶的眼睛，又重复了一遍，“我早就死了……如果不是你，我现在应该魂飞魄散，是你给了我和阿宴更多的可能。
　　而且，将灵魂融入绘朱颜，并不是真正的死亡，我只是换了一种形式，陪伴在你和阿宴身边。”
　　陈伶张了张嘴，却不知该说些什么……
　　嘲灾的失控，大师兄的死亡，已经将他的精神搅的混乱无比，此刻面对夭的告别，他大脑一片空白……
　　“这段时间，你经历的一切我都看在眼里，没有人比我更能理解你的痛苦和悲哀……”
　　夭轻轻抬起手，灰袄身影逐渐在虚无中暗淡，一抹纯粹的紫芒，开始在他的食指之上绽放，巫神道的气息迅速蔓延，
　　“不必为我难过，更不必自责，你没有做错任何事情……阿宴选择把他的力量借给你，我只是做了同样的选择。”
　　随着夭的手指轻点在陈伶眉心，一抹闪耀的紫意烙印其上，密密麻麻的巫神道纹路瞬间向周围蔓延，像是傩面的鬼纹，立体而神秘。
　　【绘朱颜】，第二笔。
　　与此同时，陈宴亲手画下的杏色眼妆，也立刻勾勒而出。
　　戏与巫的气息在陈伶的脸上交融，一股恐怖的气息以陈伶为中心，轰然爆发！！
　　陈伶的瞳孔已经被紫色所占据，他只觉得第二道锚点在内心深处刻下，冥冥中一股玄奥至极的力量像是跨越时空，将他的意识牵引向世界的尽头……
　　原本昏暗的观众席如同潮水般退去，陈伶仿佛置身于无垠虚空，夭的身形漂浮在他的前方，正在以肉眼可见的速度消失。
　　“夭！！”
　　陈伶呼唤着他的名字，手掌向他抓去，却只是穿透一片虚无。
　　“我离开之后，就没有人能在这座剧院里陪你说话了……”夭的眼睛静静望着他，像是即将远行的兄长或挚友，眼眸中满是忧心与不舍，
　　“无论发生什么，你都要记住，嘲的意识或许有千千万万个，但你的身后也并非空无一人……”
　　“我和阿宴，永远都是你的力量。”
　　夭的身影在虚无中彻底消失，完整的巫神道也被铭刻在陈伶的【绘朱颜】上，那张紫纹杏眼的面孔，发出一声怒吼，像是在咆哮命运的恶意与不公。
　　戏巫两道气息彼此交织，陈伶的身形在虚无中极速上升，片刻之后，一座庞大的祭坛在虚无的另一边勾勒而出……
　　神祭之地。
　　傩的力量，成功让陈伶与神祭之地再次建立联系，或许是这次戏巫一体的缘故，陈伶能感受到这联系甚至比前两次更加清晰强烈！
　　披着大红戏袍的陈伶，悬浮在神祭之地的前方，渺小的像是一粒尘埃……
　　他所面对的不再是一个具体的地方，而是人类从古至今所有“祭”的集合体，是人类文明金字塔的一角。
　　“来吧……”
　　陈伶看着神祭之地的中央，脑海中回响起当时沈难的话语，轻声呢喃，
　　“人有难，方有傩……”
　　“只要能让我身边的人度过这一难，我愿意付出任何代价……包括我的生命。”
　　陈伶的眼眸中，是前所未有的疯狂与坚定。大师兄死了，夭也为此牺牲，他好不容易才拥有这么一次夺回一切的机会……无论付出任何代价，他都必须前进。
　　随着神祭之地的光芒逐渐亮起，【傩】的力量从陈伶体内散发，扭曲的戏与巫在他周身交织，他缓缓抬手，五指抓向自己的面庞……
　　红与黑的火焰在陈伶指尖燃起，随着他五指扣动轻薄脸皮，双色火焰急速跳动！
　　一张狰狞的傩面，逐渐取代他的面庞！
　　……
　　“厄运么……”
　　简长生沉默许久，苦笑一声。
　　他看着不远处那诡异的漆黑人影，与他脚下亲手击杀的满地尸骸，脑海中仿佛已经想象出，陈伶看到一切后的疯狂与痛苦……他与陈伶相处的时间最久，知道那家伙是个怎样的人，如果让他知道自己亲手杀了自己的师兄，恐怕会绝望到自杀。
　　简长生将手中的挂坠缓缓抬起，将他放在朦胧的星光下，像是熠熠生辉。
　　“黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
　　“……”
　　“要，我就去给你抢过来！”
　　“……”
　　“从今往后，你的命，我们替你改了……”
　　“……”
　　大红戏袍的身影在简长生脑海中翻涌，逐渐与那废墟中的诡异人影重叠。
　　黑色的皮衣在风中无声摇曳，简长生像是下定决心，平静的开口：
　　“我的命，是红心替我改的，这条挂坠也是他送给我的……归根到底，这份幸运本来就不属于我。”
　　“既然如此……”
　　“就把这份幸运……还给他吧。”
　　话音落下，简长生攥紧手中的挂坠，他眼眸中精芒闪烁，像是用尽全部的力量，将其用力摔向大地！
　　砰——！！
　　朦胧星光下，银色的挂坠瞬间爆碎成点点星尘，简长生的幸运在这一刻被他亲手砸的粉碎，如墨般的厄运好似海浪，将其身影一点点吞噬殆尽。
　　下一刻，
　　一道令人头皮发麻的恐怖杀气，好似黑色火炬，冲向云霄！！

第1083章 来！
　　剧院。
　　刺啦——刺啦——
　　昏暗的舞台之上，无数黑影正疯狂蠕动争抢着，像是混乱的擂台战场……但随着他们的厮杀进入白热化，原本沉寂的聚光灯，像是受到某种力量的影响，微弱的闪烁起来。
　　明暗不定的光芒中，所有黑影都是一愣，他们像是察觉到了什么，抬头看向舞台上的聚光灯。
　　下一刻，
　　一道身影从沉默的观众席，缓缓站起。
　　红与黑的火焰自他面孔上灼烧，随着余烬褪去，一张狰狞傩面在黑暗中反射着幽暗的光，像是吞噬一切的深渊……原本的大红戏袍，像是被黑红之火淬炼，一道道繁复的黑色花纹在表面勾勒，其间还有一丝刺目的金光，红黑金三色在暗中淬炼跳动，流淌着难以言喻的压抑美感。
　　原本陈伶的大红戏袍，像是刺目的朱砂，简约，鲜艳，危险；但随着陈伶戴上傩面，这件戏袍也在戏巫交织中发生了神秘的变化……
　　与原先的表演服相比，更繁杂，古雅，神秘，更加接近“祭礼”的服饰。
　　“夭……”
　　低沉的声音从傩面下传出，陈伶紫色双瞳深邃无比，“你的力量……我感受到了。”
　　夭的灵魂融入【绘朱颜】后，陈伶能清晰的感受到，自己与他的灵魂产生的联系，另一个被他尘封已久的能力，在这一刻被激活：
　　【忆魂术】。
　　从空亡那里抽到这个技能之后，陈伶便从未动用过，虽然这个技能可以重现灵魂生前的能力，但首先需要与灵魂产生联系，而曾经的陈伶根本没有这个契机。
　　但现在，他与夭的灵魂，已经紧紧连接在一起。
　　在忆魂术的作用下，夭的巫神道将陈伶包裹其中，这也是陈伶第一次感受到除了戏神道之外的神道气息……它古老，晦涩，且神秘。
　　“【神降】。”
　　随着陈伶缓缓吐出两个字，神降仪式在舞台之上迅速搭建，一股力量横跨舞台与观众席，在疯狂消耗陈伶灵魂强度的同时，硬生生将他挤入虚无！
　　这是独属于夭的路径，是当时夭第一次向神道星祈愿让陈伶降临的仪式，也是上次在神祭之地把陈伶送回舞台的仪式……只不过这一次，发动【神降】的不再是夭，而是陈伶自己。
　　刺啦！！刺啦！！！
　　聚光灯的光亮疯狂闪烁，像是雷光在舞台上空游走，随着所有灯光在骤然明亮后彻底陷入黑暗，陈伶的身形自观众席上凭空消失……
　　下一刻，
　　一件红黑的傩戏戏袍，鬼魅般出现在混乱的“观众”之间。
　　在众多戏谑猩红眼瞳中，那张狰狞傩面显得格外显眼，此时所有“观众”都感知到了【傩】的气息，同时扭头从各个角落锁定陈伶！
　　那些眼瞳好似黑夜中的猩红之海，令人看一眼都头皮发麻，此时的舞台上，有多少暴动的“观众”？
　　几百，几千，或者无穷无尽？
　　陈伶不知道。
　　他唯一知道的是，当他踏上舞台的这一刻起，他不再是什么都做不到的无头苍蝇……夭用自己的灵魂将他推到这里，现在夺回一切的道路，就这么清晰明了的摆在他的面前。问题在于，他能否坚持杀到终点。
　　要么把所有“观众”打下舞台，夺回身体；要么被“观众”围攻撕成碎片，身死道消。
　　他的命运，他们的命运，时代的命运，全部都被陈伶攥在手里；
　　而此时的陈伶选择摊开手掌……
　　对着无穷无尽的“观众”们，勾了勾手指，像是在挑衅命运一般，
　　“……来！！”
　　下一刻，舞台上所有暴动的“观众”，宛若翻涌浪潮向陈伶扑去！！
　　……
　　无极界域。
　　大红纸伞搭在“人影”肩头，他突然像是察觉到什么，目光看向不远处的虚无……
　　戏谑的猩红眼瞳仿佛洞悉一切，他抬手向那里隔空一指，一张光碟的轮廓立刻从虚无中显现，而且像是受到某种极致压力般密密麻麻的裂纹在其上疯狂蔓延！
　　在嘲的面前，戏神道的一切手段都如同纸糊的般脆弱，即便是半神也同样如此。
　　但下一刻，异变突生。
　　“人影”的身躯骤然一震，那双猩红眼瞳中，微不可查的攀上一抹紫色……红与黑的火焰莫名从身上燃起，像是体内有某种力量，正在源源不断的涌出！
　　原本攥住伞柄的手掌，一点点开始抽搐，脖子也僵硬的偶尔瞥向一边，动作陷入一种诡异的不协调状态，像是一具身体中出现了两个意识，正在不断拼杀挣扎。
　　“怎么回事？它怎么突然发疯了？”孙不眠茫然开口。
　　“他的身上在冒火……红色和黑色的都有。”赵乙陷入沉思，“难道是有哪位高人出手了？不对……火是从体内钻出来的，这感觉怎么这么像……”
　　“【斩煞】。”他身下的骸骨苍狼突然开口，“躯体失控，内我冲窍……像是【斩煞】。”
　　“对对对，是【斩煞】没错……”赵乙匪夷所思，
　　“可他明明不是融合者……他不是灾厄本身吗？怎么会突然【斩煞】呢？”
　　“这……我也不知道。”
　　就在众人说话之际，从“人影”体内钻出的红黑火焰越来越多，这些火焰烧过的地方，全部开始不受控制的震颤和摆动，甚至对应的影子都隐隐出现了一丝人类肌肤的光泽。
　　那双猩红眼瞳中光芒闪烁，他直接放弃了攻击那张光碟，将所有注意力都聚集在自身，一张张红纸从伞檐下飘出，迅速地将那些涌出火焰的地方封住！
　　灭世的气息在虚无中疯狂蔓延！！
　　……
　　砰——！
　　砰——！！
　　砰——！！！
　　红黑戏袍在暗影中冲撞，随着一记重拳挥出，陈伶正前方的黑影直接被打的头颅扭曲，身形倒飞出舞台边缘，重重的摔入观众席的黑暗之中。
　　狰狞傩面之下，陈伶眼中杀意闪烁，他像是一位擂台上的战神，身形一拧，戏袍下的右腿好似长鞭，直接将靠的最近的两位观众也踹翻在地……

第1084章 半神小简
　　在这座舞台上，陈伶无法动用任何技能，只有最纯粹的搏杀与意志，那些观众也同样如此。
　　但陈伶与“观众”们的不同点在于，他在舞台上经历了太多，他学过兵神道的格斗，学过大师兄的战法，身经百战，死里逃生……他的战斗水平，远在其他“观众”之上。
　　在一对一的情况下，陈伶上次秒杀了爬上舞台取代自己的“嘴炮观众”，但这一次他要面对的，是无穷无尽的对手。
　　陈伶秒杀几位“观众”之后，十几道身影一拥而上，他们直接拥挤在陈伶身侧，限制了他每一次移动和挥拳的空间，一举一动都吃力无比，与此同时数不清的手掌雨点般落在他的全身。
　　痛感充斥脑海，陈伶咬牙硬抗所有攻击，一拳又一拳试图从人群中杀出一条路来，但随着他被困的越久，越来越多的“观众”包围而来，他们像是蚂蚁般踩着同伴的肩膀，直接从上方猛扑向陈伶的身体……
　　一个，两个，三个……十个，十一个……
　　数不清的黑影拥挤在一起，直接将陈伶的身形淹没，他们一个叠一个，像是平地升起的黑色金字塔，将陈伶死死的压在最底端，无法挪动分毫！
　　在这座舞台上，陈伶没有任何力量优势，毕竟归根到底，他跟其他黑影一样都是“观众”，此时只能凭借着意志撑住双腿，不让自己倒下……他很清楚，自己一旦倒下，就再也没有站起来的可能。
　　就在这时，一声巨响从幕布后的“演出”中传来！
　　……
　　轰——！！！
　　滔天的杀气冲天而起，将满是裂纹的光碟彻底震成碎片，这一刻，半神级的威压降临世间！
　　“这是……”
　　重伤在地的红袖，勉强恢复了一只眼睛的视觉，她看到这撕破云霄的杀气黑柱，眼眸中浮现出惊骇与不解，
　　“兵神道半神……还是【修罗】路径？”
　　“这怎么可能？”
　　红袖自身就站在八阶的台阶上，距离九阶半神之位最近，她很清楚这个时代根本没有兵神道半神，那个位置现在是空的……但现在，一个货真价实的兵神道半神威压，就这么出现在她眼前。
　　而就在那杀气冲天而起的瞬间，红袖能感受到加持在自己身上的某种力量被抽离，融入了那人的体内……
　　她不再是【修罗】魁首。
　　现在，【修罗】魁首的名字……叫简长生。
　　“黑……黑桃？？？？”
　　孙不眠震惊的张大嘴巴，他亲眼看着一个身影撕破身旁的虚无，缓步走出，鼻梁上的小圆墨镜都要掉在地上……一旁的姜小花，也轻微的张开嘴巴，表示惊讶。
　　那是个穿着黑色皮衣的身影，衣摆在冲天的杀气下无声拂动，一张决然而凌厉的面孔出现在所有人视野。
　　他是大战以来，几乎没怎么有机会参战的吊车尾……
　　是被所有人忽略的新人黑桃6。
　　但现在，半神级的杀气自他体内狂涌，光是站在那便令人无法直视，他代表着这个时代杀伐的巅峰！
　　简长生双瞳已经被黑色浸染，但又保持着理智的光辉，他双肩微垂，像是扛着前所未有的压力，缓慢而坚定的向前走去，每一步都在大地留下深刻印痕。
　　“你是怎么……”韩蒙感受到简长生带来的，来自兵神道的压迫感，眼眸中满是惊讶。
　　简长生没有回答。
　　他只是低垂着头，右手在身旁狂舞的杀气中凌空一握，一柄通体漆黑好似深渊的长剑，便卷携着杀气黑焰，从虚无中拔出！！
　　那柄剑出现的瞬间，天空中的厚重云层，与更上方的朦胧星光，都缓缓向两侧挪动，仿佛有什么力量将它们硬生生切开一样。
　　单手握剑，那散发着半神威压的狼尾身影，终于微微抬头……
　　他笔直的冲着韩蒙走去。
　　“让开，后生。”
　　简长生的声音淡淡响起，“你挡路了。”
　　韩蒙：……？
　　韩蒙一愣，他根本没有挡简长生的路，是对方先主动向自己走过来的……但听到这熟悉的话语，韩蒙表情有些微妙。
　　韩蒙无意中说出的话语，化作回旋镖，终于让简长生找到机会扔了回来。记仇的某人好不容易有机会找回场子，就算是被半神威压摁着头，他也得小小的任性一下……
　　毕竟，以后还有没有机会任性，已经不好说了。
　　韩蒙表情古怪的看了眼简长生，最终还是给他让开一条道路，后者没再多看他，而是提着剑，一步一步，径直朝着嘲灾走去。
　　红纸飘舞，杀气冲霄；
　　从这一刻起，所有人的呼吸都紧张的快停滞了……
　　当简长生杀气爆发的瞬间，嘲就注意到了他的存在。他扛着大红纸伞站在原地，一边分心压制着身上涌出的红黑之火，一边看向这里，猩红眼瞳不知在想些什么。
　　“嘲灾！”简长生深吸一口气，声音宛若炸雷般响起，
　　“老子打爆你！！！”
　　他手握杀气长剑，身形狂掠而出！！
　　这一次，他的台词不再是“天地共诛”，而是换成了“老子打爆你”，这恰恰说明掌控身体的并非是白起，而是简长生自己……听到这五个字，一旁的虚无中，红王的嘴角微微扬起。
　　他站在没有人注意的角落，一袭戏袍无风飘摇，那双眼睛注视着缭绕杀气的简长生，目光复杂无比：
　　“好小子，记好这次的感觉……”
　　“将来，世界上唯一能替陈伶压制嘲灾的……就只有你了。”
　　轰——！！！
　　随着简长生抬剑，山崩地裂般的杀气划过苍穹，天地都黯然失色……而那杀气长剑的剑锋所指，便是手持红伞的“人影”。
　　简长生这是第一次掌控半神之力，不懂什么精妙的技巧，对现在的他而言，唯一能做到的就是每一击都全力以赴，咬着牙，拼了命，也要斩出最强的一击！
　　感受到这一剑传来的兵神道杀气，嘲无法再熟视无睹，
　　他一只手撑伞，另一只手被迫放弃封锁身上奔涌的火焰，向着那划破苍穹的一剑抓去……

第1085章 不痛不痒啊老弟
　　剧院内。
　　被数不清的观众压的喘不过气的陈伶，只觉得身体一轻，仿佛压在他身上的黑影挪开不少。
　　这一瞬间的间隙，让陈伶重新找到反击的机会，他用力朝着身旁一撞，将距离最近的一位观众掀翻在地，原本踩踏在对方身上的众多观众更是接二连三的倒下，蠕动的黑色浪潮被硬生生撕开一角！
　　砰砰砰——！！
　　繁复的戏袍在人群中游走，越来越多的观众被陈伶打下舞台，狰狞傩面之下，那双眼瞳浮现出一抹诧异……
　　陷入苦战的陈伶并不知道发生了什么，直到他余光划过幕布，看清外面的景象之后，整个人愣在原地。
　　“黑桃？”陈伶看着浑身冒着半神杀气的简长生，过了许久，才震惊的开口。
　　这小子什么时候变这么猛了？
　　画面中，
　　简长生一剑划破天穹，滔天杀气笔直的向“人影”冲来，后者抬起手掌，“否定”的力量瞬间激发，那杀气长剑开始以惊人的速度在空中溃散，甚至不等来到嘲的面前，便彻底泯灭；
　　但简长生并没有停手的意思，一剑不成，便再出一剑，像是一道缠绕着半神杀气的疯狗，没有任何技巧，只是用最简单粗暴的方式发起进攻。
　　杀气狂舞，无穷无尽，众人抬头望向天穹，只有一道道剑芒贯穿夜色。
　　“人影”见此，伞檐下的猩红眼瞳微芒闪烁，他并未再持续动用“否定”，而是选择挥动大红纸伞，将漫天飞舞的杀气全部震碎在空中，然后身形一晃，直接消失在原地。
　　当嘲在视野中消失的瞬间，简长生本能的觉得后颈一凉。
　　或许是半神级的杀气预警起到效果，简长生毫不犹豫的一剑劈向身后，周身黑色杀气像是火海般狂涌，将一只影子手掌横栏在胸膛之外，只差分毫便要掏出简长生的心脏！
　　一双猩红眼瞳，几乎已经贴在简长生的面门，幽暗诡异的光辉让简长生心中咯噔一声……
　　这还是简长生第一次如此近距离的接触“嘲灾”。
　　即便拥有了半神杀气，对方依旧能轻松压制自己，简长生不敢有丝毫懈怠，浑身紧绷着攥紧长剑，对着“人影”隔空一刺！
　　【扼雷指】！！
　　咔嚓——！！
　　轰鸣雷光在虚无中炸开，五道漆黑雷霆从杀气之海中迸发，从不同的角度向“人影”刺去！
　　“人影”正欲有所动作，身上的红黑之火骤然闪烁，短短几秒内又汹涌了几分，他的身躯不自然的僵硬片刻……
　　但就是这片刻的迟钝，让五道雷光有机可乘，它们同时撕开飞舞红纸的封锁，在损耗两道雷光后，将那漆黑身影轰然淹没其中！
　　“有戏！！”赵乙眼前一亮，“居然真的伤到嘲灾了！！”
　　从开战到现在，无论是白银之王，还是九位八阶的强者，几乎没能伤到嘲灾分毫……但随着陈伶在内掀起动乱，简长生在外疯狂输出，嘲灾竟然真的被伤到了。
　　这或许是他们所有人逆风翻盘的机会！
　　“干得漂亮！！”
　　陈伶一边在观众中奋力搏杀，他余光看到简长生一剑伤了嘲灾，下一刻明显感觉到舞台上包围自己的黑影少了些许……他眼眸中闪过惊喜！
　　按照这个节奏，他们两人互相配合，一切皆有可能。
　　黑色的电光在虚无中游走，随着浓烟散去，一柄大红纸伞完好无损的出现在众人视野，随着伞檐抬起，一双猩红眼瞳死死的凝视着简长生……
　　常年的倒霉经历，让简长生对危机的感知敏锐无比，察觉到这目光的瞬间，他心头升起不妙的预感。
　　下一刻，
　　游走在虚无中的电弧，重新汇聚成雷光，从嘲灾周围倒退着飞出！
　　简长生的身体仿佛不受控制般，突然又一次抬起长剑，原本发动的【扼雷指】被倒退取消，一切又回到了自己反身挡住嘲灾掏心的瞬间。
　　刚才发生的一切被强行“否定”，简长生熟悉的感受到杀意从身后传来，他猛地一剑挥出，滔天杀气又一次横栏在胸前……
　　但这一次，却并没有攻击从后方传来。
　　简长生一愣，还未等他反应过来发生了什么，一只漆黑手掌已经悄然按在他的头顶……
　　红纸从手掌的掌心迸发，直接贯穿简长生的头颅，他的血肉像是被降维般吸附在纸张表面，随着“人影”五指扣紧，整个身躯都轰然爆开！
　　砰——！！
　　一团血色烟花在杀气之海中升起。
　　“黑桃？！”孙不眠看到这一幕，一颗心瞬间落入谷底。
　　白银之王被嘲灾死死压制，他们本以为小简的出现能够扭转大局，但没想到就算是兵神道半神，也无法战胜嘲灾……简长生只是比白银之王多撑了一会，便落入败境。
　　但红袖的声音随后响起，“他没那么容易死……那可是【修罗】路径走出的半神。”
　　短暂的沉寂后，
　　一枚从空中飘落的血滴，突然剧烈的颤动起来！
　　那滴血液一分二，二分四，眨眼间便化作一汪血池，血肉与骨骼从中衍化而出，以惊人的速度重新构建人体……空中翻涌的杀气之海并未消散，而是疯狂旋转化作漩涡，灌入那人体轮廓之内！
　　黑色神道星在空中浮现，在这杀气的孕育之下，熟悉的威压重现世间……
　　简长生的人影，再度完好的从中走出！
　　“不死不灭，滴血重生……这就是【修罗】半神么？”赵乙震惊的瞪大眼睛，喃喃自语，“简蘑菇，你生猛的有点吓人了……”
　　简长生似乎也没想到，自己还有重生的能力，低头看着自己的手掌有些发愣……
　　片刻后，他嘴角扬起一抹“邪魅”的笑意。
　　简长生提剑，剑锋直指嘲灾，滔天杀气在其周身酝酿，他有恃无恐的开口：
　　“就这……不痛不痒啊！老弟！！”
　　“再来！！”
　　漫天的红纸在夜空下翻飞，
　　正被红黑火焰牵扯精力的“人影”，看到简长生这幅贱嗖嗖的模样，猩红眼瞳中再度爆发出惊人的杀意！！

第1086章 进击的赵乙
　　“幸好是他……幸好是【修罗】路径走出的半神。”
　　陈伶看到滴血重生，且小人得志的简长生，心中略微松了口气……
　　看到刚才简长生被嘲灾秒杀，陈伶确实被吓了一跳，但想到对方是【修罗】路径之后，反而放心不少。
　　若是换成其他任何一个神道的半神，大概率都没法从嘲灾手里活下来，就算能扛住刚才那波杀招，也扛不住下一波……但【修罗】可谓是世间第一难杀，八阶的红袖都能凭借一手恐怖的生命力，跟白银之王厮杀半天，被人斩首抽骨都不曾死去，更何况是半神级的【修罗】？
　　他就像是一块粘人的狗皮膏药，杀又杀不死，甩又甩不掉，用来替自己牵制嘲灾绝对是完美至极！
　　但陈伶心里很清楚，无论简长生是如何获得半神之力的，这份力量应该都无法持久，如果在简长生耗尽力量之前他还没有夺回身体，一切依然会走向灭亡。
　　浑身是伤的陈伶，自混乱的舞台之上缓缓站直身体，傩面下的目光扫过周围连绵不绝的黑影，不屈的战意再度攀升。
　　“再来！！”
　　陈伶挥拳向数道黑影冲去。
　　陈伶已经不记得自己打倒了多少观众，或许是几十，或许是几百，但当他看向舞台下方，观众席上依旧看不到什么人……这说明，他现在战胜的观众对于整个观众群体而言，实在是太过微渺。
　　陈伶不知道这么多观众是怎么拥挤在舞台上的，这里似乎并没有空间尺度上的概念，当站上足够的人数时，它也会对应的无限放大，每当陈伶环顾四周，周围都是望不到边际的蠕动黑影，令人心生绝望……
　　砰砰砰——
　　陈伶的拳头一次又一次挥出，手指与手背上的皮肉已经在战斗中受伤脱落大半，露出下面漆黑的躯体。
　　陈伶对此并不意外，他知道自己本来也是“观众”，在这座舞台上，他并没有人类应有的血管，再怎么战斗也不会流血，只会留下一道道破碎的伤痕……
　　但事实上，作为观众而言，他也已经伤的很重。
　　玩命的生死搏杀中，陈伶只觉得自己的身体越来越沉，每一次挥拳的力道越来越轻，那并非是他变弱了，而是这具观众的身体已经逼近极限。
　　陈伶的体力有极限，但观众的数量却没有。
　　源源不断的黑影拥挤到陈伶面前，拳脚疯狂的向他身上落去。疼痛不断刺激着他的脑海，却又不断被他的意志所镇压，继续疯狂战斗！
　　该死！
　　该死！！！
　　明明自己已经拼命在战斗，为什么还是看不到希望……
　　陈伶愤怒的低吼着，即便他的视野已经逐渐模糊，他依旧一次又一次挺起后背，向着命运挥舞铁拳。
　　……
　　“不行……他【斩煞】的速度太慢了。”
　　赵乙目光紧盯着嘲灾身上冒出的红黑火焰，眼眸中闪过焦急，“照这个进度，他得什么时候才能夺回身体的控制权？”
　　“他体内的，可是灭世级灾厄。”骸骨苍狼摇了摇头，“从来没有人融合过灭世级，更别提走到【斩煞】这一步……他能坚持到现在，已经是足以载入融合理论研究史的奇迹。
　　至于完成【斩煞】，甚至只是控制嘲灾的一部分……都是天方夜谭。”
　　“对于别人来说是不可能，但他可是陈伶。他最擅长的，就是颠覆别人的认知……”赵乙轻声说道，“而且，如果他失败了，我们一个都逃不了。”
　　骸骨苍狼张了张嘴，却不知该如何回答。
　　“那你想怎么做？”
　　赵乙沉思片刻，“老狼，你说……现在的他，还能不能听到外界说话？”
　　“这个……不好说，大部分融合者在【斩煞】的时候，都是五感封闭，只专注于自身的，但也有少部分人天赋异禀，可以在这个过程中与外界建立联系。”
　　“那就赌一把！”
　　赵乙像是下定决心，直接翻到骸骨苍狼背上，“老狼，你带我靠近一些……”
　　“靠近嘲灾？？”骸骨苍狼忍不住开口，“圣子，你疯了？你想做什么？”
　　“既然他进入了【斩煞】，说明融合派的理论，其实对他也是适用的……哪怕只是一部分。”赵乙停顿片刻，“但他没有上过理论课，也不知道如何【斩煞】，我想试着与他建立联系，说不定能帮上忙。”
　　骸骨苍狼似乎还想劝些什么，但想到自身现在的处境，还是无奈的叹了口气……
　　如果陈伶失败，嘲灾依然会杀死所有人，除了将所有赌注押在陈伶身上，他们别无选择。
　　“好！”
　　骸骨苍狼身形略微下弓，庞大的灾厄身躯几乎匍匐在地，然后周围的空间开始宛若弹弓般收缩……当赵乙抓紧之后，它的身影便宛若炮弹般冲向天空，往嘲灾与简长生的战场狂飙！
　　“怎么又上去一个？”
　　孙不眠见赵乙竟然冲了出去，神情满是不解。
　　简长生敢冲，是因为他如今拥有半神之力，这个融合派的家伙实力不怎么样，上去是想找死吗？
　　同样疑惑的，还有正在与嘲灾疯狂纠缠的简长生，此时的他已经被杀死第二次，无尽的半神杀气浩浩荡荡铺满天穹，当感知到有人靠近战场，立刻低头望去……
　　“他来做什么？”
　　简长生眉头紧锁，短暂的犹豫之后，便提着长剑在空中飞掠，尽可能的让自身处在嘲灾与赵乙之间，凭借杀气之海将两者隔绝。
　　简长生不知道赵乙的来意，但他相信赵乙在此时挺身而出，必然是有重要的事情……既然如此，他要做的就是尽可能拖住嘲灾，确保对方的安全。
　　赵乙站在骸骨苍狼背上，狂风在他耳畔呼啸而过，他抬头与杀气之海间的简长生对视一眼，一股默契在无言中升起……
　　赵乙深吸一口气，脸颊攀上密密麻麻的咒文，他用尽全身力气，对着上方大喊：
　　“陈伶！！！！”
　　“我相信你能听见我说话！！”
　　“集中注意力！！接下来我说的每一个字！你都要听好……”

第1087章 意识纠缠
　　赵乙的声音通过幕布，在舞台之上回响。
　　混乱战场之中，已经濒临极限的陈伶听到这声音，模糊的意识重新回归清晰，他一拳打翻身前的观众之后，摇摇欲坠的站在原地，看向幕布方向。
　　“赵乙……”陈伶喃喃自语。
　　“按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学DNA上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”
　　“这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”
　　“而这个过程在融合派学说中，被称为【斩煞】！”
　　赵乙的声音洪亮无比，虽然前半段陈伶没太听懂，但听到“与灾厄进行意识纠缠”与“有可能完全取代灾厄意识”时，他的眼睛亮起一缕缕微光。
　　这是陈伶第一次听到【斩煞】的说法，但目前看来，融合派的理论与他所处的困境极为相似。
　　陈伶的精神高度集中。
　　就在他打算仔细听听赵乙关于斩煞的说法时，幕布外的“嘲灾”直接消失，一道红色残影跨过简长生的杀气之海，隔空便要向那只莫名出现的吵闹“苍蝇”出手。
　　“圣子小心！！”
　　即便骸骨苍狼已经足够警惕，他依旧没法跟上嘲灾的速度，等到喊出这一句时已经来不及了……
　　漫天红纸骤然扭转，从四面八方卷向赵乙面门，每一张红纸末端都张开狰狞巨口，像是被赋予生命般，疯狂撕咬！
　　轰——！！
　　一抹杀气剑芒几乎擦着赵乙的身躯划过！
　　漆黑杀气在夜空下宛若火焰般跳动，像是从天而降的幕墙，将赵乙与所有红纸隔绝开来，与此同时一道残影挥剑刺向虚无，一道手持大红纸伞的黑影勾勒而出……
　　“嘲灾，你找错人了。”简长生咬牙笑道，“我可还没死呢！”
　　“人影”的目光再度转移到简长生的身上，似乎也觉得这家伙烦人至极，轻轻摆手之后，一只猩红眼瞳便从眼眶中消失，下一刻，一轮硕大的红纸之眼便好似红日，高悬于天穹之上。
　　随着红日眼球锁定简长生，又是一股不祥的预感涌上他的心头……
　　“妈的，这不又得死两次啊？”
　　简长生嘀咕一声，然后扭头对赵乙大喊，
　　“你有什么话快点说！！我可拖不了太久！！”
　　赵乙：……
　　赵乙深吸一口气，尽可能让自己从生死危机的压迫感中挣脱，将融合派学者那长达十几个课时的理论精简压缩，再度喊道：
　　“【斩煞】的关键不是人与灾厄的‘厮杀’，而是意识的‘吞并’！”
　　“两个人打架再怎么打，最后都是两败俱伤，而且人类的意识相对薄弱，大部分情况下都不是灾厄的对手……想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄！！”
　　听到赵乙的这两句话，骸骨苍狼忍不住开口：
　　“圣子，你这也太精简了……陈伶能听懂吗？？”
　　此时的赵乙喊的嗓子都哑了，他连咳两声，毫不犹豫的点了点头：
　　“他可以，这小子比我聪明多了……”
　　骸骨苍狼张了张嘴，想吐槽一句“比你聪明也不是什么稀罕的事情”，但想到现在的情况，他还是硬生生憋了回去。
　　“那他最好能快点理解。”骸骨苍狼看了眼简长生脚下逐渐收缩的杀气之海，语气有些低沉，
　　“毕竟，我们的时间不多了……”
　　……
　　“不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”
　　陈伶一边奋力抵抗着周围一拥而上的观众，一边在脑海中不断思索这段话的含义，眉头紧紧皱起。
　　他与观众的争夺，本质上是围绕舞台的争夺，而争夺舞台的唯一办法，便是将除了自己之外的所有人打下观众席……这只能依靠“厮杀”，既然这样，“吞并”又是什么意思？
　　他该怎么去吞并这群“观众”？
　　陈伶没有头绪，或者说，他的精神已经被肉体的伤痛折磨到极致，根本没法像平时一样理性的思考……
　　他的每一次挥拳，都是抱以最后一击的心态完成，他的体力早就濒临极限了。而且随着观众们的疯狂攻击，他浑身上下已经看不出人形，原本的肌肤都已经掉落，露出下面漆黑的，与观众一样的躯体。
　　一道黑影在舞台上与密密麻麻的黑影厮杀，乍一眼望去根本看不清哪个才是陈伶，只有那繁杂的戏袍与狰狞的傩面，还在将陈伶与其他灾厄区分开来。
　　砰！
　　终于，陈伶摇摇欲坠的身体，被一脚重重的踢翻在地。
　　痛楚与疲惫，从全身上下每一寸传来，让陈伶的精神恍惚而迟钝，他挣扎着想要从地上爬起，却被随后蜂拥而来的观众们一脚又一脚踢倒在地。
　　随着陈伶的倒下，对嘲灾的干预越来越稀少，红黑的火焰肉眼可见的开始消散，外界还在与嘲灾厮杀的简长生，只觉得压力越来越大，稍微一个不留神，便被大红纸伞劈了个透心凉……
　　“麻烦了……”
　　简长生在血与杀气中重生，但这一次他能明显感觉到，自己所存储的半神杀气已经消耗的差不多了，最多再坚持几分钟，他便会跌落阶位，重新变成四阶。
　　到那时，嘲灾杀他，将比捏死一只蚂蚁还简单。
　　咚——咚咚……
　　轰鸣的践踏声在陈伶耳畔回响，
　　他隐约感觉到，有几双手掌拖着自己的身体，一步步走向舞台边缘，像是丢垃圾般，即将丢入观众席……
　　陈伶的意识逐渐沉入深渊。
　　就在这时，
　　浑身是血的宁如玉身影，在他的脑海中瞬间闪过。
　　“大师兄……”陈伶梦呓般念叨着，双眸再一次缓慢睁开。
　　与此同时，戏道古藏内的其他师兄师姐，以及夭，简长生等人的身影，也接连涌上心头……陈伶不怕死，但如果他死在这里，他所珍视的所有人，都将埋葬在这里。
　　不甘与愤怒再一次充斥陈伶的内心，他也不知哪里来的力气，漆黑的双手再一次伸出，死死抓住那几只准备丢下他的观众手臂……

第1088章 啃食
　　“想抹杀我……没那么容易。”陈伶沙哑开口。
　　当自己那两只漆黑手臂，映入眼帘的瞬间，陈伶脑海中突然闪过一道灵光，像是意识到了什么。
　　想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄……
　　我已经是灾厄了。
　　不，不对……
　　陈伶知道自己就是嘲灾，是它诸多意识之一……严格来说，他本身就是灾厄，自然就没有“成为灾厄”这个说法，但当自己的漆黑双手抓住其他观众的时候，他意识到不对。
　　即便从生物学领域，陈伶已经是灾厄，但正如刚才赵乙提到的，他与嘲灾并非是在现实世界厮杀，而是在“意识”间纠缠。
　　在意识层面，陈伶从没把自己当成过灾厄。
　　“只有灾厄，才能战胜灾厄……那我该如何成为灾厄？”陈伶脑海中不断浮现出有关嘲灾的一切，试图找到破局点，它的戏谑，它的旁观，它的操控，它的引导，它的欺骗……
　　突然间，一个画面涌现在陈伶脑海。
　　“不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”
　　陈伶的身躯被几位观众拖拽，来到舞台边缘，那些观众似乎也没想到陈伶还有反抗之力，便一齐与陈伶的双手角力，试图将其直接推下去。
　　就在这时，陈伶的身形猛地在半空中一拧，双脚在舞台边缘借力，直接翻到了众人身后，然后趁机将两位观众撞下舞台，坠入观众席中。
　　唯一没被撞下舞台的那位观众，直接挥拳砸向陈伶面门，而后者却灵活的避开这一击，然后再度利用体重一扑，将他与自己一同撞翻在地……
　　陈伶趴在观众身上，挣扎着爬起，昏暗的光影中，他的眼眸中闪烁着前所未有的狰狞与疯狂！
　　“我是……灾厄！！”
　　陈伶低吼一声，他双手按住那观众的头颅与肩膀，一口向对方的脖颈咬去！！
　　锋利的牙齿割开观众的咽喉，陈伶压在他身上，疯狂啃食着他的躯体，那观众不断挣扎着，猩红眼瞳中满是惊恐！
　　此时的陈伶，已经看不到什么人类的特征，反而更像是一只凶悍的灾厄。被他压在身下疯狂撕咬的观众，仿佛变成了曾经的“肉鸡”，是前所未有的饕餮美味。
　　陈伶在啃食嘲灾……就如同，嘲灾啃食鬼嘲深渊的其他灾厄。
　　这是上位者对待下位者的侵略与霸权！
　　与当时的“肉鸡”相比，观众的躯体略微生涩，或许是没有用火炙烤的缘故，但即便如此，在陈伶疯狂撕咬的同时，一股力量正在疯狂被他吞入身体，流淌在浑身每一个角落。
　　原本的疲惫逐渐退去，身上的伤势也在缓慢复原，陈伶觉得自己体内发生了某种变化，力量前所未有的澎湃！
　　刺啦——
　　聚光灯的光芒微闪，
　　一个披着繁杂戏袍的黑影，从满地的同伴残肢中站起，他一边狰狞咀嚼着口中的诡异，一边死死盯着周围的观众，眼眸中已经染上一丝红意……
　　“这就是‘吞并’么……”陈伶舔了舔嘴唇，身形宛若利剑般主动冲向蠕动的黑影浪潮！
　　“感觉……很不赖。”
　　亲眼目睹陈伶啃食观众后，其余观众都愣了片刻，此时见陈伶主动冲过来，一时间都有些慌乱……但凭借着数量优势，他们还是轻松的将陈伶淹没其中。
　　但此时的陈伶，已经放弃了曾经的肉搏打法，他就像是一只悍不畏死的豺狼，在人群中不断穿梭，每当经过一位观众身旁，便会疯了般在他身上咬下一口，任凭其他观众的拳头砸在他身上，都如同感受不到般，散发着红色微光的眼瞳中满是兴奋与贪婪！
　　……
　　无极界域。
　　红与黑的火焰，突然像是爆燃般从嘲的体内迸发，原本还在单手对战简长生的“人影”猛地定格在原地，像是化作一位燃烧火人。
　　“什么情况？？”
　　捡回一条命的简长生粗重喘息着，看到这一幕，眼眸中浮现出诧异。
　　半神杀气在他身旁溃散，简长生也逼近极限，但他并不敢彻底放松下来，而是硬咬着牙站在半空，警惕的看着陷入混乱的嘲灾，似乎随时准备再度战斗。
　　“这……”就连刚刚还在给陈伶教学的赵乙，现在都愣住了。
　　他和骸骨苍狼茫然的看着笼罩在火焰中的嘲灾，不确定的开口，“正常的【斩煞】……会有这样的反应吗？”
　　“……从没听说过。”骸骨苍狼匪夷所思，“他究竟干了什么？”
　　“是我刚才没表述到位吗？”
　　赵乙挠了挠头。
　　“但从现在的情况看……结果应该是好的。”
　　在众人说话之际，手执红伞的“人影”已经看不清轮廓，那熊熊烈焰仿佛怒火将其笼罩，即便源源不断的红纸开始有意识的封锁那些火焰，似乎也有些晚了。
　　随着陈伶在舞台上疯狂啃食观众，他身上冒出的火焰越来越多，甚至无法维持在空中的状态，而是跌跌撞撞的向大地落去……
　　韩蒙等人见此，眉头一皱，正欲上前，包裹着半神杀气的小简也随之落在大地。
　　“都别过去！”
　　简长生单手握剑，将众人护在身后，满是血丝的眼眸死死盯着不远处的“人影”。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　舞台上的陈伶，像是被某种情绪占据大脑，已经彻底忘了外界的一切，此时那双泛着红意的眼瞳中，一个个黑影仿佛也变成活蹦乱跳的“肉鸡”，散发着令他垂涎的香气。
　　从陈伶啃食观众开始，舞台上的黑影便以惊人的速度减少，他们仿佛都不敢靠近陈伶，一个接一个的消失无踪……
　　“别跑！！都别跑！！！”
　　披着戏袍的黑影，不断扑向周围的“肉鸡”，等到他撕下一位观众的臂膀，后者便直接消失在舞台之上……陈伶张开黑影巨嘴，疯狂撕咬着臂膀，三两口便将其吞入腹中。
　　当他准备寻觅下一个目标时，陈伶蓦然回首，却发现整座舞台……竟然空空如也。
　　陈伶双手捧着几根断指，摇摇欲坠的站在台上，那双猩红的眼瞳先是迷茫片刻，随后浮现出一抹狂喜与戏谑……他突然哈哈大笑，连肩膀都颤抖起来。
　　“你们怕了！！你们都怕了！！”
　　“我说过……这座舞台上的赢家，只有我……只能是我！！！哈哈哈哈哈哈……”

第1089章 痛苦
　　咔嚓——
　　轻微的破碎声从“人影”表面响起，在红黑火焰的交织下，那漆黑肌肤勾勒出细密的裂纹，仿佛有什么东西即将破壳而出！
　　灾厄领域剧烈动荡，嘲灾此时整个人呈现出诡异的僵硬，大红纸伞也定格在半空……在那双猩红眼瞳下，灭世的气息就像是压力增长到极限的煤气罐，下一刻便要轰然爆开！
　　“不好！！”
　　半神杀气即将凋零的简长生，敏锐的感知到危机，毫不犹豫的催动剩余的所有杀气汇入剑锋，然后一步瞬移到韩蒙，孙不眠，姜小花三人身前！
　　轰——！！！！
　　几乎同时，
　　膨胀到极致的“人影”轰然爆开！！
　　覆盖在整座无极界域的灭世领域，在一瞬间坍塌收缩，全部浓缩到拳头大小，然后失控的爆炸，肉眼可见的猩红气浪横扫而出。
　　大地龟裂，道路破碎，无极界域地表的所有建筑都在瞬间像是沙堆般崩溃，重伤的栾梅，闻人佑，末角，以及红袖同时喷出一口鲜血，当场陷入昏迷……
　　而即便是逃出数十公里外的黄昏社社员，也没能幸免，阶位高的当场重伤栽倒，阶位低的则直接失去意识，内脏崩碎，烂泥般瘫倒在地。
　　这一刻，宛若世界末日。
　　嗡——！！
　　随着猩红气浪横扫虚无，就连悬挂在另一座空间的“桥”似乎都受到影响，密密麻麻的裂纹开始在中间段蔓延，正在迅速通过的民众只觉得一阵颠簸，惊恐呼救声不断响起。
　　“怎么回事？我怎么感觉这桥快塌了？？”
　　“不是感觉！是它真的要塌了！！”
　　“是嘲灾……是刚刚出现的嘲灾！！它想杀了我们所有人！！”
　　“为什么前面的人都过的好好的，到我们这里就出事了？！明明就差几分钟，我们就全部逃出去了……”
　　“不要啊，我好不容易才要逃出无极界域，我还不想死啊！！”
　　“……”
　　民众们混乱的呼声在“桥”内回响，负责疏散他们的几位通天星位拥有者，眼看着桥梁末端一点点崩溃，眼眸中满是焦急。
　　“该死！！明明就差一点了……”
　　“这桥还能撑住吗？再撑一分钟也行啊！这已经是最后一批人了！！”蒲夏蝉急的直跺脚。
　　李生门看着桥梁末端混乱的状况，眼眸中浮现出苦涩与悲哀，
　　“撑？谁来撑？谁能撑住？”
　　“那……”
　　“谁也没法料到，嘲灾会突然出现……”李生门脑海中浮现出刚才那洞穿虚无的两道猩红眼瞳，“在灭世灾厄的面前，意料之外的牺牲……在所难免。”
　　少宗主槐氓没有说话，他只是怔怔看着桥外的虚无，眼眸中满是担忧……
　　“哥……你会没事的，对吗？”
　　……
　　灭世的余波逐渐散去。
　　整座无极界域，已经被夷为平地，像是荒芜大漠……丝丝缕缕的杀气在虚无中飘散，简长生的阶位彻底跌落，双手将剑插入地面稳住身子，脸上已经没有丝毫血色。
　　刚才嘲灾爆开的瞬间，是简长生挥剑拦在了孙不眠等人身前，也正是因此，韩蒙，孙不眠，姜小花，赵乙几人成了这座界域最后还站着的人类……
　　“黑桃！你怎么样？？”
　　孙不眠快步上前，伸手摸向简长生的肩膀，却发现后者肌肉已经僵硬了，他像是一尊雕塑强撑在原地，双眸死死的盯着眼前弥散的尘埃。
　　尘埃之中，一个披着繁杂傩戏戏袍的身影，已经取代了原本的嘲灾，无声无息的倒在地面。
　　看到那熟悉的身影之后，简长生苍白的嘴角，终于略微勾起……
　　他虚弱至极的声音呢喃响起：
　　“是红心，我们有救了……”
　　话音未落，简长生整个人便放松下来，撑着剑的双手一松，整个人噗通一声栽倒在地，已然陷入昏迷。
　　……
　　“我……回来了……？”
　　陈伶觉得自己的脑子要炸开了，他就像是刚刚从嗑药带来的极致愉悦中回归现实，一方面是浑身的酸痛疲惫，另一方面是淤积在脑子里的亢奋和戏谑……
　　刚才在舞台上，他是如何啃食那些观众的，他已经记不清了。他只知道当他啃下第一口之后，身体仿佛就逐渐不属于自己，本能的继续啃食下去，而且随着他吃下的观众越来越多，那种暴戾与狰狞在他心中疯狂涌现，像是有另一种人格，即将脱离而出。
　　他在渴望刺激，他在渴望欢愉，他在渴望一切新鲜而疯狂的事物……
　　那一刻，陈伶仿佛彻底成为了观众。
　　“呕……呕！！！”
　　陈伶整个人就像是被劈成两半，剧烈的头疼让他不断干呕，整个人几乎昏迷……但他很清楚，自己还有事情没有完成。
　　凭借着惊人的意志，陈伶暂且将脑海中的另一种人格压下，他深吸一口气，跌跌撞撞的从地上爬起。
　　他好不容易才换来一次改变一切的机会……如果他现在倒下，一切就毫无意义。
　　陈伶伸手在虚无中一抓，那柄倒在一旁的破烂红纸伞，便自动飞回他的掌心。
　　啃食观众之后，陈伶似乎确实获得了一部分嘲灾的力量，包括这柄用来囚禁灵魂的纸伞。
　　陈伶将大红纸伞缓缓扛在肩头，轻旋伞柄，一道道被囚于其中的灵魂，便被他从无尽的折磨中挣脱，无声向周围飞出……书生，屠夫，天槐，农夫，还有刚刚被嘲灾余波震死的众多黄昏社员……虽然他们的灵魂状态极为模糊，但手握纸伞的陈伶，能隐约看清他们的样貌。
　　他紧盯着那些灵魂，突然间，一道穿着白衣的身影从中一晃而过，在半空回首看向陈伶……
　　那灵魂的目光中，满是心疼与温柔。
　　虚无中一阵风不知从何处起，将那红黑相间的戏袍，吹拂的沙沙作响。
　　无极湮灭，世界死寂。
　　看到这一幕，陈伶佝偻的身躯微微一震，刚才经历的所有痛苦与艰难都在这瞬间被他抛在脑后，他仿佛重新回到戏道古藏，苍白嘴角终于勾起一抹温和而自在的笑意……
　　“我来救你了……大师兄。”

第1090章 祭神舞
　　“那是……”
　　赵乙看到陈伶轻旋纸伞，一道道模糊白光从中飞出，分别落在远处的尸体之上……他的眼眸中浮现出茫然。
　　“是被嘲灾夺走的灵魂。”韩蒙目光紧盯着步履蹒跚的陈伶，“他把所有人的灵魂，都救回来了。”
　　“他竟然真的做到了？他从嘲灾手里夺回了一切？？”
　　赵乙的脸上满是惊喜。
　　韩蒙沉默片刻，语气有些苦涩，“但就算他抢回了灵魂，也改变不了什么……人死不能复生，就算抢回了灵魂，逝去的人就是逝去了……”
　　赵乙一愣，他看着满地的代行人与黄昏社员的尸体，张了张嘴，最终还是陷入沉默。
　　“不。”
　　缥缈的风中，一个沙哑的声音突然响起。
　　众人微微一愣，同时看向前方，只见一件华丽繁杂的傩戏戏袍，正在界域的废墟间无声飘摇……众人看不清傩面下陈伶的表情，也看不到在那戏袍之下，一枚神秘的诅咒纹路缓缓浮现。
　　【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】
　　陈伶低头看向这枚诅咒，眼眸中满是复杂……
　　这，是他付出的“代价”。
　　陈伶虽然与神祭之地建立了联系，但在之前舞台上并无法施展力量，如今他已经回归现实世界，能够清晰的感受到，【傩】的力量正在通过神祭之地，与他交融在一起。
　　“今天，谁都不会死……”
　　陈伶的声音在呜咽风中回响，平静，而决绝。
　　咚咚——咚咚——咚咚……
　　赵乙一愣，突然回头看向众人：“你们听到了吗？”
　　“什么？”
　　“鼓声……”赵乙环顾四周，“不知道从什么地方传来的鼓声……沉闷，但是……有种说不出来的力量感。”
　　“鼓声？”
　　韩蒙眉头微皱，侧耳倾听，隐约间确实可以听到阵阵鼓声，从遥不可及的虚无处响起。
　　孙不眠看着不远处穿着戏袍，头戴傩面的陈伶，像是意识到什么，眼眸中闪过一抹微光，“竟然是【傩】……想不到，红心竟然掌握了【傩】的力量？”
　　“什么是【傩】？”
　　“人有难，方为傩，傩舞起，百灾消……”孙不眠指了指远处的陈伶，“摘下傩面则为人，戴上面具则为‘神’……他现在已经不是人了，而是替人间消灾的‘神’。”
　　众人似乎没理解孙不眠的意思，同时看向陈伶，而后者左手轻轻一晃，一只铃铛轻轻凭空出现在他掌心。
　　红与黑的戏袍袖摆，在风中晃动，下一刻，一阵清脆的铃声伴随着闪过天穹的雷霆，回响在废墟的无极界域上空！
　　叮当——
　　陈伶动了。
　　苍白雷光划过天际的刹那，陈伶的戏袍便像是化作黑蝶，在废墟中起舞，就连七阶的韩蒙，一时间都无法看清他的动向……与此同时，一股难以言喻的气息，开始在天地间蔓延。
　　清脆金铃，沉闷厚鼓。
　　伴随着二者的节奏与韵律，陈伶像是超脱于尘世之外，红黑戏袍起落，步伐流转，袖摆轻拂，像是古老的祭祀之神降临世间，每一步踏出，生命都在死寂中重生。
　　【祭神舞】。
　　陈伶左手执铃，右手握伞，轻盈的闪烁至满地尸骸之前。
　　狰狞傩面在呜咽狂风中，散发着森然与凌冽的气息，面具后的双眸扫过满地尸体，轻轻摇铃，漫天飞舞的灵魂便各自落回身体，破碎的身躯内，一股生机再度萌发……
　　宁如玉，屠夫，天槐，农夫，书生，金富贵，楚牧云，梅花8，红心9……
　　残躯的心脏开始跳动，沉寂的血管恢复活力，在红黑戏袍起落之际，名为“奇迹”的力量正在蔓延。
　　沈难第一次在地震中觉醒【傩】的力量，便从死神手里抢走了数十人的性命。陈伶的戏与巫都远超常人，交织的【傩】力更是前所未有，可以做到真正的神迹。
　　陈伶已经付出了代价，作为交换……
　　正如他所说，
　　今天，没有人会死。
　　突然间，陈伶像是察觉到了什么，狰狞傩面看向某个方位……
　　在那里，数万人的尖叫与呼喊在另一个空间回响，随着桥梁的崩溃坍塌，恐惧与绝望疯狂蔓延。
　　呜咽的风拂过戏袍衣摆，短暂的沉默后，他挥手散去了掌间的大红纸伞，右手隔空对着那个方位，轻轻一托……
　　……
　　轰隆——
　　随着一阵闷响，不断崩溃下落的桥梁，突然稳稳的悬停在虚无。
　　原本失重状态下的民众一个踉跄，直接栽倒在地，然后迷茫的环顾四周……他们不知道发生了什么，但桥梁的崩溃好像突然停下了。
　　“快跑！！”
　　通天星位的众人见此，当即大喊。
　　民众们这才回过神，连忙从倾斜的桥上爬起，全力向另一边狂奔，脸上还残余着劫后余生的喜悦！
　　“桥竟然好了？！”
　　“是谁修好了桥？是通天塔出手了，还是那几位年轻人？”
　　“管他呢！先趁机逃出去最重要！！”
　　“该死的嘲灾，差点把我们都害死在这里……果然世界上的灾厄都该死！！”
　　“那个什么红心6陈伶，不是说，他就是嘲灾吗？”
　　“他们全都该死！！都是人类之敌！！”
　　“……”
　　嘈杂的声音透过虚无，落入那张狰狞傩面的耳中。
　　傩面下的陈伶，看不出是什么表情，他只是平静而孤独的在废墟中起舞，一手托着数十万人的性命，一手燃起最珍视之人的生命……
　　嘲灾灭世，陈伶救世；
　　此时的他，像是一位真正的“神”。
　　叮当——
　　随着最后一个人通过“桥”，陈伶松开了那托举半空的手掌，他身形在废墟中轻旋，铃铛缓缓消散于虚无……与此同时，那件浸染着红与黑的祭礼戏袍，也退换成原本的鲜艳大红。
　　陈伶修长的五指扣住傩面，轻轻用力，那张面具便在红黑之火中消散，只留下几件挂饰依旧存留。
　　红色耳坠在风中摇摆，
　　一张苍白而平静的面孔，重新暴露在空气之中。
　　陈伶疲惫的目光，扫过眼前重新恢复一丝生机的众多躯体，身形一个踉跄，险些当场栽倒在地……他的努力与付出，仅有寥寥两三位观众，随着神迹从他的身上消失，死气与痛苦重新如同潮水，将他彻底淹没。

第1091章 陈伶，与红王
　　祭神舞结束了。
　　“神”的无所不能就像是一场泡沫般的梦境，被刺破之后，冰冷的现实与痛苦重新笼罩陈伶……好消息是，他并不是什么都没有留下。
　　他救下了自己珍视之人的性命。
　　横七竖八的躯体，倒在荒芜的废墟之上，他们的呼吸已经逐渐稳定，却并未立刻苏醒，而是依旧处在昏迷状态……
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角……戏道古藏的师兄师姐们，都还好好的，这对陈伶而言就够了。
　　前所未有的疲惫涌上陈伶的脑海，他踉跄的转动身子，正欲离开……
　　一个梦呓般的声音从后方响起：
　　“快杀了它……杀了嘲灾……它太可怕了，它杀了太多人……”
　　“趁它现在还弱小……快杀了它……要不然就没机会了……”
　　“嘲灾不死……人类早晚都将灭亡……”
　　陈伶的脚步微微一顿。
　　他回头望去，只见昏迷中的书生脸色苍白无比，正像是做噩梦般喃喃自语。
　　呜咽的寒风拂过界域废墟，将戏袍吹的翻飞，那抹鲜艳的朱红独自站在大地之上，杏红色的眼眸沉默注视一切，说不清是破碎还是酸楚的情绪，随着耳坠的拂动而蔓延……
　　陈伶的付出并无观众，世人只会知晓嘲灾灭世时的恐怖，但又有谁会记住，那个挽回一切的戏子陈伶？
　　“小师弟……该吃饭了……”
　　宁如玉的呢喃声，含糊不清的在风中响起，“你怎么只拿了个盆啊……让老五看到，他又该笑话你了……”
　　陈伶怔住了。
　　微风拂过陈伶的发梢，他嘴角浮现出一抹淡淡的笑意……他自嘲的摇了摇头，整个人像是轻松了不少，转身便往远处走去。
　　世人如何看他，与他何干？
　　陈伶真正在乎的，只有身边人罢了……
　　陈伶迈着蹒跚的步伐，穿过满地的昏迷躯体，径直往某个方向走去。
　　祭神舞已经结束，陈伶按理说也可以休息，但他并没有就这么倒下……在那之前，他还有一些事情，一定要弄清楚……
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　陈伶一边走，一边剧烈的咳嗽着，他的身形不自然的摇晃，像是下一刻便要跌倒在地般。
　　一旁的孙不眠等人见此，立刻便要过来扶住他，但还没等他们跑出多远，陈伶便在某片虚无前缓缓停下脚步。
　　陈伶深吸一口气，目光仿佛透过虚无，望向某个身影……他微微躬身行礼：
　　“弟子陈伶……拜见师傅。”
　　孙不眠等人顿时愣在原地。
　　一秒，两秒，三秒……漫长的沉默后，虚无中一道帘帷被缓缓拉开。
　　一个身影从中迈步而出，纤尘不染的红色戏袍在风中轻拂，明眸皓齿的少年面孔，就这么出现在陈伶的眼前，神情有些复杂。
　　“你是如何发现为师的？”红王忍不住问道。
　　陈伶低垂着头，没有回答。
　　刚才他发动祭神舞，进入“神”的状态之后，一切都在他的眼前无可遁形，他能看见处在另一个空间的桥梁坍塌，自然也能看见那个始终藏匿在暗中，隔岸观火的身影。
　　“既然师傅一直都在……为什么刚才那么长时间，您都不出手？”
　　陈伶的反问，让红王眼眸微微眯起。
　　“就算嘲灾再强，师傅您打不赢它……但救下大师兄，应该不是难事吧？”
　　陈伶再度开口，他的声音沙哑而苦涩，他不敢抬头看红王的眼睛，因为他担心……担心从师傅的眼中，看到他最不想看到的平静与漠然。
　　红王的身上充满了秘密，他究竟有多强，就连陈伶这个弟子都不知道，就算嘲灾是戏神道天敌，只要红王想，从它手里救下宁如玉绝对不是什么难事……甚至他还有办法压制嘲灾，救走这里的所有人。
　　但他却什么都没做，从战争开始，就这么藏在虚无中，像是局外人一样观察着一切……
　　或者说，像个冷漠的幕后棋手。
　　红王长叹一口气，他双手背在身后，平静看着陈伶：
　　“老六，你想说什么？”
　　“这一切，也在您的计划之中吗？”
　　陈伶忍不住了，他猛地抬起头，双眸紧盯着红王的眼睛，“白银之王盗走我的自我，让嘲灾失控……然后是您杀了他，让我的意识回归体内，开启与嘲灾的厮杀……
　　您放任大师兄和其他师兄师姐被嘲灾屠杀，就是为了用他们的死来刺激我，让我不顾一切的反抗嘲灾，最终从它手里夺回这具身体的控制权……
　　您用所有人的命，来做了个一局……一个能让嘲灾这个戏神道天敌，更加‘听话’的局，让嘲灾更加深陷在你的掌控之中的局……”
　　随着陈伶的话音落下，空气陷入一片死寂。
　　这不是问询，而是质问……
　　是戏道古藏的小师弟，对师傅的质问，是黄昏社红心6，对红王的质问。
　　孙不眠也好，赵乙也好，韩蒙也好……无论是不是黄昏社员，他们三人都在这一刻屏住呼吸，等待着红王的回答。
　　看着陈伶那锋锐而痛苦的目光，红王沉默许久，眼眸中的随和逐渐退去……
　　取而代之的，是冬日湖泊般的平静。
　　“没错。”红王淡淡开口，“白银之王是我故意放走的，宁如玉也是我故意放任他死亡的……若是你再晚一会，老二老三老四也会死。只有他们死了，你才能破釜沉舟，真正开始掌控嘲灾。”
　　红王停顿片刻，指了指刚才陈伶跳祭神舞的地方：
　　“事实证明，为师是对的……你刚才，不就做的很好吗？”
　　陈伶的脸色瞬间煞白。
　　陈伶一直在看着红王的眼睛，没有错过任何一个细节，他很清楚，红王说的是实话……
　　他右手颤抖着抬起，死死捂住胸口，在那里一枚诅咒正在隐隐作痛，像是有人用力砸碎了陈伶的心，让他空荡的胸腔绞痛至极。
　　“掌控嘲灾……就那么重要吗？”陈伶紧咬牙关，沙哑问道。
　　“重要。”
　　红王的回答毫不犹豫，
　　“掌控嘲灾，比一切都重要。”

第1092章 离开，与前进
　　风沙起落，界域所化的尘埃在荒芜大地上轻舞，两件戏袍伫立在尘埃之上，沉寂无声。
　　不知过了多久，
　　陈伶像是失去所有力气，缓缓闭上眼睛。
　　“最后一个问题……”陈伶张了张嘴，还是问出了自己心中深处，最迷茫最恐惧的疑问，“对您而言……我究竟是弟子，还是棋子？”
　　在陈伶知晓自己身份之后，这个疑问便始终在他的心中。从最开始的极光界域三区，红王有意设局让夭和陈宴与陈伶融为一体，到后来指使楚牧云把他招揽进黄昏社，再到红尘界域时出面将他带回戏道古藏，成为弟子……在陈伶看不见的地方，红王的手一直在暗中操控着他的命运。
　　甚至连“陈伶”这个人设，都是由红王给予的……他就像是一个红王亲手制造的工具，用来制衡嘲灾的工具。
　　陈伶心里很清楚，宁如玉等人对他都是真情实感。但对于这个神秘的，甚至没有正面交谈过几次的师傅而言，自己是弟子，是棋子……他真的已经分不清了。
　　听到这个问题，红王陷入沉默。
　　陈伶闭着双眼，没有去看红王的眼睛，半晌后，一个平静的声音缓缓响起：
　　“你也好，如玉他们也罢，抛开戏道古藏师徒身份，你们都是黄昏社的一员，而黄昏社的目标……你忘了吗？
　　逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……
　　在那之后，我们再谈师徒。”
　　陈伶惨惨一笑。
　　是啊……他都快忘了。
　　红王，首先是黄昏社的红王，然后才是自己的师傅……他红心6陈伶也好，四位【K】牌的师兄弟也罢，都不过是红王用来完成这个目标的棋子，至于师徒身份，不过是因为大家都是戏神道，而且将自己纳入师门，更方便红王控制罢了。
　　得到答案，陈伶已然面如死灰，他没有再多问半句，而是踉跄的迈步转身，独自往远处走去。
　　没有愤怒，没有发泄，没有反目成仇，没有当场决裂……
　　有的，只是死灰般沉寂的胸膛。
　　陈伶已经累了。
　　他的视野已经模糊，他的身体摇摇欲坠……但他并没有回头，也没有向红王寻求帮助，而是一个人咬着牙，硬着头皮向前走着，像是永远不会再回头。
　　“赵乙！！！！”陈伶深吸一口气，全力大喊！
　　“啊……诶！！”
　　赵乙一愣，然后回过神来，立刻跑上前去。
　　“陈伶，你还好吗？”
　　“带路！”
　　“……什么？”
　　“带路！去你们融合派！”陈伶粗重的喘息着，
　　“你不是一直想让我加入融合派吗？我跟你走……做实验也好，被解剖也罢……只要能让我吞并我体内的嘲灾，我什么都愿意做。”
　　赵乙挠了挠头，他回头看了眼就在不远处的红王，又看了眼身旁满眼坚定的陈伶，一时间茫然无措……
　　姜小花也是一愣，他下意识就想跑上前拉住陈伶，却被一旁的孙不眠先拦了下来。
　　“方块，你干嘛啊？”
　　“我知道你想挽留红心……但现在别去。”孙不眠压低声音，眼神瞥了瞥陈伶与红王，“没看到人家师门正闹别扭呢嘛……”
　　“可是……”
　　“放心，等某人醒了，会比你更急。”
　　孙不眠用脚尖顶了顶死猪般昏迷在地的简长生，后者伸手挠了挠屁股，发出一阵哼哼唧唧声，不知道梦见了什么。
　　赵乙足足等了十几秒，见远处的红王还没有丝毫挽留的意思，这才试探性的开口：
　　“陈伶……真去啊？”
　　“去！！”
　　“没问题！！没问题！！！”
　　赵乙一下就来劲了，他直接搂住陈伶的肩膀，兴奋道，“陈伶，你哥们我在融合派真有能量，保证给你安排的妥妥当当……还有那些兽耳妹妹们，她们要是知道，肯定高兴坏了……”
　　刚才赵乙还有些担心，自己当着黄昏社老大的面挖走陈伶这个心头肉，还有可能挨打，但现在看来，不光是陈伶想走，红王自己也没有挽留的意思……
　　这么一来，组织上交给他的任务，不就圆满完成了吗？！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……篡火者完了，白银之王完了，无极界域完了，就连黄昏社都不好过……到最后，居然让自己融合派捡了个便宜！
　　赵乙和陈伶的身影，逐渐消失在视野的尽头，至于骸骨苍狼，已经去唤醒其他跟来的融合者，准备护送离开。
　　陈伶就这么耷拉着脑袋，听赵乙絮絮叨叨讲了一路，也没人知道他在想些什么。
　　“……住宿方面呢，如果你住不惯他们给你安排的屋子，你可以住我的超级270°灰界全景阳台总统套房，我那屋子视野老好了，而且地方又宽敞，还……”
　　“——噗！！”
　　当一步迈出无极界域的瞬间，始终强撑着的陈伶终于顶不住了，他猛地喷出一口鲜血，整个人直接瘫倒在地，双手撑着身体，疯狂干呕着。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　肉体剧痛，精神疲惫，脑袋好像被两种意识撕裂开来，发动祭神舞后的空洞与虚脱，还有那刻骨铭心的委屈与酸楚……
　　“呕……呕……！！！”
　　陈伶觉得自己的心像是被切碎了，肉体与灵魂的双重折磨，让他喘不过气来，只能像狗一样趴在地上，痛苦的喘息着。
　　一旁的赵乙被吓一大跳，他急急忙忙说了一堆又问了一堆，但陈伶已经无心去听了。
　　浑浑噩噩的陈伶抬起头，只见在黑暗世界的尽头，一缕黎明微光从东方升起……
　　“小师弟，天要亮了……”
　　“师兄们，带你回家。”
　　末角的声音萦绕在他的耳畔，陈伶空洞的眼眸中，浮现出浓浓的悲哀与苦涩……上一次天亮时的他，曾拥有整个世界，但这一次陪伴他的，只有孤独，与痛苦。
　　世界之大，如今，又有何处为家？
　　“陈伶，你没事吧陈伶？！”
　　“哎呀你这个身体状况……等到了融合派，我一定找人给你好好看看！”
　　陈伶趴在地上足足干呕了十几分钟，才缓缓停止，他紧咬着牙关，踉踉跄跄的从地上站起……他擦了擦嘴角的鲜血，虚弱而坚定的开口：
　　“走吧……该前进了。”
　　“诶，你……”赵乙想说要不再休息一会，陈伶却已经自顾自的迈开脚步。
　　大红戏袍，在似血的朝阳下蹒跚前行，只在无人注意的荒芜之中，留下一串漫长而孤独的脚印。

第1093章 畜生啊！
　　风沙飞舞，戏袍轻拂。
　　红王沉默的站在原地，静静注视着陈伶离去的方向，像是一尊无声雕塑。
　　就在他准备离开之时，一个身影突然从旁冲出，在孙不眠和姜小花震惊的目光下，单手攥住了红王的衣领！
　　那是个披着执法官风衣的男人，他眉头紧锁，眼眸中闪烁着愤怒与冰冷。他就这么拽着红王的衣领，将其脚后跟都拎到悬空……
　　在他的身躯对比下，红王那少年体型显得脆弱而单薄。
　　看到这一幕，孙不眠和姜小花的嘴巴都不自觉的张大……
　　手攥红王？？
　　不是哥们，这么猛的吗？？
　　那可是黄昏社领袖，戏道古藏之主，刚刚单杀了白银之王的戏神道半神啊！！
　　身躯被极为冒犯的攥到半空，红王的少年面庞也没有丝毫情绪，他静静的看着那张近在咫尺的面孔，淡淡开口：
　　“韩蒙长官，你有什么事吗？”
　　“你……就是这么当师傅的吗？”韩蒙的语气冰冷无比，“明明是你要控制嘲灾，明明是你引导嘲灾酿成的祸端……为什么一切后果，都要让陈伶来承担？”
　　“……哦？”红王眼眸微眯。
　　“无论是那些被嘲灾杀死过一次的裁决代行人，还是因嘲灾差点殒命的普通人，这次回去之后，必定会在人类高层不断传播嘲灾的恐怖……
　　他们知道嘲灾强大，混乱，无法沟通，从今往后，人类界域必定会想尽办法针对它，最后自然会将一切矛头指向陈伶……毕竟陈伶就是嘲灾，这已经不是秘密。
　　但他们根本就不了解陈伶与嘲灾的关系，更不会知道是陈伶救了他们！嘲灾有罪，陈伶无辜！
　　嘲灾犯下的罪孽，凭什么最后要陈伶去扛？！”
　　韩蒙的声音低沉且愤怒，像是压抑的火山……
　　这位心中充斥着正义的执法官，亲眼见证了全部过程，也看到了陈伶的无奈与酸楚。他才不管什么戏神道半神，黄昏社领袖……他只知道红王明明是陈伶的师傅，却亲手将陈伶引导进绝望的深渊。
　　要让他就这么熟视无睹，韩蒙做不到。
　　“你错了。”红王的声音没有丝毫情绪波动，“就算没有我，陈伶的身份也迟早会公布于世……让他现在就经历这一劫，对他而言，反而是一件好事。”
　　红王停顿片刻，
　　“至于人类界域对陈伶的误解……
　　既然你要为他打抱不平，那你为什么不自己去找人类界域的高层，替他解释清楚？”
　　“我当然会去。”
　　韩蒙毫不犹豫的回答，随后抓着红王衣领的手掌越发用力，
　　“陈伶是你的徒弟，也是我的属下……你这个师傅会算计他，放弃他，但我不会……今天他被你坑害吃的这些苦，总有一天，我会替他加倍奉还！”
　　说完，他便推开戏袍少年的身体，头也不回的向远处走去。
　　红王落在地上，淡定的拍了拍衣角的灰尘，
　　“那祝你好运……韩蒙长官。”
　　韩蒙衣摆下的双手默默攥紧。
　　他不喜欢黄昏社……过去是，现在更是。
　　红王见他离开，目光又扫了眼一旁的孙不眠和姜小花，这两人一个相当识相，一个相当慵懒，只是眨了眨眼便什么都不做，就像是两个掉线的人机。
　　红王指了指地上躺的简长生，“你们两个，照顾好他。”
　　“是！”孙不眠顿时立正。
　　红王不紧不慢的抬手，向虚无中抓去，与此同时，他食指上一枚金色戒指，在孙不眠的眼前一晃而过……
　　看到这戒指的瞬间，孙不眠突然愣在原地。
　　随着虚无中一道帘帷无声掀开，红王头也不回的走进去，身形横跨数百公里，消失无踪。
　　荒芜废墟中，姜小花闷闷开口：
　　“他们都走了……你来背黑桃，还是我来背？”
　　“……”
　　“方块？”
　　“……是他……竟然是他？！！！”孙不眠猛地瞪大眼睛，一副见鬼的模样，“我的宝贝戒指！！我的宝贝黄金……竟然不是盗神道偷走的，竟然是他？！！”
　　孙不眠双手猛的抱住头，一怒之下怒了一下，气的一边跺脚一边压低声音发泄，似乎生怕声音大了，让自己那位顶头上司听见……
　　“畜生啊！！畜生啊！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　无极界域外。
　　一个披着灰袍的女人，与一位背着棺材的黑裙少女，已经等候多时。
　　帘帷掀开，红王来到这里之后，神情终于彻底放松下来，
　　他深吸一口气，缓缓吐出，
　　“走吧……都解决了。”
　　“……你就这么想把他推到融合派去吗？”灰王兜帽下，清冷女声响起，“你这么骗他，他会恨你的。”
　　“我没有骗他，我说的全都是实话……如果他无法掌控嘲灾，一切都毫无意义，他是这个世界唯一的出路。”红王停顿片刻，“老六已经在我这里，掌握了保持‘自我’的方法，我没什么能教他的……想要更进一步的掌控嘲灾，就只能指望融合派发力了。
　　融合派那群人，还是有些真本事的。”
　　“你就不怕他不回来了？辛辛苦苦栽培的希望，最后却与你反目成仇……你不怕吗？”
　　“那是我徒弟，我为什么要怕？”
　　“他已经不是你徒弟了。”
　　“他有说要退出师门吗？我有说将他逐出师门吗？”红王不紧不慢的开口，“他甚至连黄昏社都没有退……等到时机成熟，他还会回来的。”
　　灰王没有回答，像是在兜帽下默默翻了个白眼。
　　她摸了摸身旁黑裙少女的头：
　　“轻烟，听话，以后我们不学他们……明明是男人，两个人的心眼加起来比天上的星星都多。”
　　柳轻烟张了张嘴，还是犹豫着指着头顶，“师父，天上已经没有星星了……”
　　黎明的微光驱散夜色，灰王抬头望去，却看不到任何星辰，只有淡淡的红意，从东方升起。
　　红王缓缓停下脚步。
　　他的眼睛，紧盯着那抹越发鲜艳的“红”，表情前所未有的凝重。在天枢界域时，他与陆循的那段对话，再度浮现在心头。
　　“留给我们的时间不多了……”红王喃喃自语，
　　“【它】，就快回来了。”

第1094章 褚常青
　　天枢界域。
　　混乱的街道之上，通天塔的车辆正在飞速穿梭。滚滚尘埃从远处的地震废墟间弥散，数不清的身影正合力在倒塌巨石之下，试图挖掘幸存者。
　　“快！！这里还有个活下来的！！”
　　“完了……我这里的两个已经没气了……”
　　“动作快一点！！我们的人手怎么才这么点？！让通天塔再往这里派人！！”
　　“通天塔的人已经全部出动了，现在是其它区的民众主动过来帮忙……”
　　“民众也可以！把他们组织好，一寸一寸找！一定还有很多人活着！”
　　“……”
　　从天空俯瞰，一个个渺小的宛若蝼蚁的黑影，正在以惊人的速度汇聚，他们整齐而迅速的搜寻着废墟，让人不禁觉得这不是一个个独立个体，而是某种更加庞大宏伟的生物。
　　苏知微站在界域半空，她低头注视着一切，雪白的衣角在风中微微拂动。
　　“红尘君，您在想什么？”
　　通天塔塔主的身影在她身旁勾勒而出。
　　“你是……”
　　“我是通天塔塔主，也是天枢界域的高层之一。”通天塔主表情有些尴尬，“前两天发生了点意外……今天才回来。”
　　通天塔主想说自己被一个莫名其妙的戏子绑架了，但没那个脸……他堂堂通天塔塔主，竟然在通天塔地下被人打昏，而且硬生生囚禁了那么多天，要不是他玩命打碎了那个破光碟，恐怕现在还查无此人。
　　不过出来后了解到外面的情况，以及无极界域遭到黄昏社袭击的消息，他大概能猜到那个绑架自己的戏子，究竟是什么人了……
　　苏知微扫了他两眼，没多追问，毕竟在这个时代，她本就谁都不认识。
　　“人，真是个复杂的生物。有时候，人性之恶带来的内斗，足以摧毁人类文明……但有时候，人类之善的力量，又远超自身的想象。”苏知微看着下方忙碌的人群，缓缓开口，
　　“看来无论在哪个时代，信任与团结，都是人类战胜灾难的武器……”
　　通天塔主同样俯瞰着下方的众人，长叹一口气。
　　他正欲再说些什么，
　　突然间，一阵剧烈的震动，从天枢界域的地下传出！
　　嗡嗡嗡嗡——
　　好似巨大齿轮运转的声音，压过了所有民众的呼喊，像是地面之雷轰鸣作响。在所有人错愕的目光中，天枢界域的街道与片区开始转动，像是一个精密到极点的器械，缓缓开启……
　　通天塔主像是意识到什么，眼眸中浮现出浓浓的震惊。
　　“这……这是……”
　　……
　　南海界域，
　　南海基地。
　　砰——！！
　　一阵清脆声响从基地深处传来，下一刻，基地的所有灯光骤然明亮，然后像是过载般接连爆开，最终陷入一片漆黑。
　　“怎么回事？？电力系统怎么突然故障了？？”
　　“不知道啊……”
　　“立刻抢修！！快！！”
　　在一片混乱与焦急之间，朦胧的星光在黑暗长廊中亮起，像是被截取而来的星辰之海……星光荡漾间，一个苍老的身影缓步走出。
　　他轻轻挥手，扫荡的星光便当场震晕了基地所有工作人员，刚才还嘈杂混乱的环境，瞬间陷入死寂。
　　老人的目光没有丝毫涟漪，他就这么缓步向前，穿过一个条又一条长廊，星光在他身旁开道，温和而恭敬，像是多年相交的挚友，在送他最后一程。
　　最终，老人的身影停在一座庞大的休眠舱前……
　　星光驱散黑暗，
　　深蓝的光辉中，一个长发的青年身影正倒悬于休眠舱内，宛若空游无所依，双眸轻闭，像是睡着了一般。
　　老人看着那张熟悉又久违的面孔，眼眸中闪过一丝怀念……
　　他轻轻抬手，满是皱纹的手掌贴在休眠舱表面，像是呼唤沉睡老友般，沙哑开口：
　　“褚常青，你该醒了。”
　　老人周身的浓郁星光，一点点渗入休眠舱内，深蓝之光越发深厚浓郁。
　　与此同时，休眠舱中的那人像是察觉到什么，闭起的双眸开始不断颤动，整个人身体表面，都开始散发异样的光泽！
　　与直接苏醒的极光君与天枢君不同，休眠舱中的这位，并没有在第一时间苏醒，随着他的眉头皱紧又松开，他的身躯竟然肉眼可见的扭曲起来！
　　他的手掌心开始生长出章鱼的吸盘，然后又迅速消失；他飘逸的长发逐渐蜕变成马的鬃毛，然后重新变成人类的发丝；他背后生长出雄鹰般的双翼，他双腿融合成鱼类的尾巴，他脸颊两侧开始长腮，他身躯变得熊般庞大……
　　短短几秒之内，数不清的生物特性在他的身上显现，又迅速隐去无踪……
　　神秘的辉光在他的周身闪耀，而笼罩星光的老人，对此似乎并不意外，他只是静静的站在休眠舱外，双眸注视着不断变化的青年，像是在等待着什么。
　　青年身上的变化依旧在持续；
　　常见的生物特征出现过之后，他身体开始向古老的一侧溯源；他的手掌逐渐演化为恐龙的利爪，身后生长出夸张的骸骨龙翼，浑身上下闪烁着未知鳞片的光泽……他就像是一本人形的地球物种大全，每一页翻开，都是令人震惊无比的存在。
　　这个过程足足持续了五分钟，才彻底结束，随着所有非人特征隐没在他的体内，休眠舱也再度陷入死寂。
　　片刻后，
　　一双青色好似翠竹眸子，在黑暗中缓缓睁开。
　　生物的光芒在那双眼眸中涌动，狭窄的瞳孔不止涵盖了多少生命的过往，他倒悬在翻涌的液体中，轻轻抬手，休眠舱的外壳便轰然爆碎！
　　神秘的液体好似溪水，在破碎的残片间流淌，那长发身影从中缓步走出，青色眼瞳在黑暗中明亮如萤火。
　　“陆循……”褚常青的眸子注视眼前的老人，神情有些复杂，
　　“你……怎么老成这样？”
　　老人的脸上浮现出一抹苦笑，
　　“很老吗？我只是比你早醒了几个小时而已……只能说，休眠舱的反噬确实超出意料。”
　　褚常青眉头紧锁，他没有犹豫，便直接从地上捡起一枚碎片，向自己的手腕血管划去……

第1095章 【它】
　　下一刻，
　　一只苍老的手掌便抓住他的手腕。
　　“你的血，还没到动用的时候。”陆循的声音平静响起，
　　“你是生物细胞学的‘终极’，是能够篡改基因序列的‘神’，也是我们中唯一一个能长生的存在……喝你的血，确实能够抑制端粒缩短，从而抵抗衰老，可一旦开始，就必须每天服用，否则不但会衰老死亡，还会产生比戒断更加残忍的痛苦……”
　　褚常青眉头紧锁，毫不犹豫的开口：
　　“不过是每天给你放血罢了，你一个人，我还是供养的起的。”
　　陆循摇了摇头，“就是因为你有这种想法，当年才会被抽走那么多血，让那群人做实验……长眠三百多年，现在好不容易才恢复过来，还不懂得珍惜自己吗？”
　　“但我确实做出了贡献，不是吗？”褚常青反问，“如果当年没有我的血，他们怎么可能研究出这休眠舱里的供给液？没有我当年的付出，就没有‘休眠计划’，人类也无法再延续三百年……”
　　“你错了。”
　　陆循苦笑一声。
　　褚常青皱着眉头，看向他的目光满是不解，似乎不明白自己的逻辑哪里有问题。
　　“他们根本就没破解你血液的秘密，更没研究出能够延续生命的物质……所谓的供给液，只不过是拿你当年抽出的血，大量稀释加工之后制成的。”
　　陆循复杂的看着褚常青那双青色眼瞳，缓缓开口，“我说了，你是生物细胞学的‘终极’，你真的以为，那群科学家能破解你身上的奇迹吗……不，他们甚至连你的一根头发丝都破解不了。
　　你自己就是最顶尖的生物细胞学博士，但就连你都看不懂自己的变化，不是吗？”
　　褚常青张了张嘴，最终陷入沉默。
　　陆循说的没错。
　　褚常青曾无数次用自己的血液，毛发，甚至是器官切片做研究，但无论如何，他都无法破解自身出现种种变化的原因……不光是他自己，其他九君身上的变化，他同样无法理解。
　　掌握能力，和试图用人类目前科技水平解释这一切超自然现象后的理论逻辑，是两码事情……
　　“……但你快死了。”
　　褚常青没有再纠结当年的事情，只是看着那双油尽灯枯的眼睛，语气严肃无比。
　　“我知道。”陆循微微一笑，“我来唤醒你，不是因为我想靠你的血活命……而是想让你，来接手这个时代。”
　　“什么意思？”
　　“……【它】快回来了。”
　　听到这句话，褚常青的脸色瞬间难看起来。
　　“你认真的？”他声音低沉无比，“那东西真的还会回来？？那……”
　　“没有人比我更懂天体，我虽然沉睡了三百年，但我当年布下的小机关，一直在替我推衍它回来的时间……现在，答案已经出现。”陆循停顿片刻，
　　“谁也不知道，它这次回来会发生什么……而且这个时代九君沉睡的沉睡，战死的战死，必须要有人站出来团结整个人类，否则这几座界域依旧是一盘散沙。”
　　“如果是这样，那最合适的人选当然是你！”褚常青的语气有些激动，
　　“当年是你把我们汇聚起来的，也是你带领所有人走过了那段最黑暗的时间，我们所有人都认可你……你是天生的领袖，无论哪个时代都是如此。”
　　“你的血是人类最重要的战略资源，需要用在最重要的人身上。”
　　“九君里，还有谁比你更重要？”
　　陆循看着他的眼睛，没有说话。
　　褚常青像是明白了什么，他沉默许久，苦涩一笑，
　　“我懂了……你来唤醒我，是想在必要的时候，让我用血给那个人续命……”
　　“他比我更强，比所有人都强，他是未来人类的希望。”陆循缓缓说道，“我说过的……面对无法战胜的灾难，人类唯一的武器，就是团结。”
　　“那你为什么不现在就去唤醒他？”
　　“现在还太早了，他醒了之后，就只能靠你的血续命……你给他续的越久，你就会越虚弱。所以，只能等时机成熟的时候，你亲自去唤醒他。”
　　“什么时候才算时机成熟？”
　　“那就由你判断了。”
　　褚常青缓缓闭上眼睛，深吸一口气，长长吐出……充满了无奈与悲哀。
　　“陆循，我做不到像你一样……我不是做领袖的料。”
　　“人，总是要成长的。”
　　陆循苍老的手掌抬起，拍了拍褚常青的肩膀。
　　他眼眸中的光芒逐渐暗淡，下一刻整个人便虚弱的咳嗽起来，周身缭绕的星光，随着他的咳嗽声明暗不定，蜂拥着向他的身躯靠近。
　　褚常青见此，眼眸中闪烁着焦急，想开口再说些什么，却又什么都说不出口……
　　“……我该走了。”
　　陆循咳了许久，才沙哑开口。
　　“去哪？”
　　“回到天上。”陆循苍白的脸颊，浮现出一抹淡淡笑意，他指了指身旁缭绕的星光说道，“……和它们一起。”
　　陆循的生命已经走到尽头，褚常青很清楚这一点，他得到这个回答之后，没再多劝什么，而是缓缓闭上眼睛，看不清任何神情。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“……嗯。”
　　“永别了。”陆循周围的星光越发璀璨，整个人就像是要被它们淹没般，一点点融化在光中……
　　“替我向其他九君问好。”
　　下一刻，陆循的身影在星光中抬起手掌，那双灰暗的眼眸中再度爆发出星光……像是苍老的躯体内，住着一颗炙热而诚挚的灵魂。
　　他的目光穿越空间，像是直接注视那宇宙间的无垠星空，闪耀光辉中，他仿佛又变回了孤儿院那个憧憬星星的孩子……他伸开五指，像是想要抓住整片天空。
　　“……接我。”
　　星光最后一次接引他的身躯，将其直接横渡至地球之外，他的身躯消失在南海基地，也消失在褚常青的面前。
　　只余留下淡淡星辉，无声闪烁……
　　不知过了多久，
　　褚常青的叹息，在死寂中响起。
　　……
　　轰隆隆——
　　天枢界域的每一片街区，都在轰鸣声中重新归位，巨大的齿轮运转，将这座城市一点点变成另一个模样……
　　“天枢界域在建造之初，天枢君便在其中安置了机关……归根到底，这里就是一个巨大的演算场……”
　　“它在计算什么？”
　　“算人类命运走向尽头的那一天……”通天塔主停顿片刻，“或者说，是【赤星】第二次经过地球的时间。”
　　“现在，天枢界域的最终形态已经开始显现……这说明……”
　　“赤星，就快回来了。”
　　三百多年前，人类文明倒退的罪魁祸首，引来灰界交汇的神秘流行即将再度回来，它将带来新的灾难，毁灭，又或是什么都不会发生？
　　没有人知道答案。
　　当天枢君算出的最终答案，通过天枢界域出现在所有人眼前时，人类的命运的警钟已经敲响，毁灭的倒计时，在无声中缓缓启动……
　　【339天14时58分05秒】
　　【339天14时58分04秒】
　　【339天14时58分03秒】
　　【……】
　　……
　　……
　　第三卷，《祭神舞》，完。
　　下一卷，《嘲歌行》。

第1096章 打石子与坐骑
　　丑角很无聊……非常，极其的无聊。
　　这两天他回戏道古藏吃饭，却连个人影都看不到。虽然大师兄已经提前跟他说了要出门一趟，三师兄也告诉他饭菜都做好了放在厨房灶台上，要吃的时候就热一下，虽然他每天依旧能吃上香香的饭菜……
　　但他就是觉得，这两天过的就跟两年一样漫长，每顿饭量也从原来的一桶，变成半桶。
　　哒——哒……
　　光秃秃的山峰之上，丑角只能一个人坐在门口，一只手撑头，一只手玩着打石子的游戏，一块白灰抹在鼻子上，滑稽中透露着难以言喻的孤独。
　　不知过了多久。
　　一个披着戏袍的身影，缓缓踏上石峰的台阶。
　　丑角猛地从地上站起来，双眸死死的盯着那个方位……等到那抹熟悉的戏袍身影出现后，他两眼顿时浮现出惊喜！
　　“咿呀！！！！”
　　他双脚一蹬，噌的一下便往红王怀里扑去。
　　他的速度太快，甚至在空中都发出音爆，但他撞在红王身上却没有将其撞退分毫，而是轻飘飘的，像是一个普通孩子在对长辈撒娇。
　　“好了，好了……”红王轻轻抚摸着丑角的头，有些无奈的笑道，
　　“不就下山两天么，怎么搞的这么隆重……”
　　“咿呀！！”
　　“行行行，为师知道了，是为师的错。”
　　红王一边说着，一边像是察觉到什么，转头看向身后的天空……
　　在那个方向，不知多少公里之外，一团星光正从南海界域中升起，像是从地面飞过的流星，眨眼间，便消失在天外的漆黑之中。
　　看到这一幕，红王脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的，是一股难以言喻的复杂与深沉。
　　他抚摸着丑角的头，喃喃自语：
　　“老五啊老五……这个时代，又要大乱了……”
　　丑角似乎听不懂红王在说什么，茫然的抬头，那双豆丁眼眨了眨，又拽着红王往石子堆的方向走去，想让他陪自己一起玩打石子。
　　红王收回目光，摆了摆手：
　　“为师就不玩了，为师还有事情要忙……一会让老四来陪你玩怎么样？或者……实在无聊的话，要不要试着跟老三学做饭？”
　　“咿呀咿呀咿呀……”丑角有些遗憾，但还是手舞足蹈的表达着什么。
　　“好好，那为师先走了。”
　　红王一步踏出，直接进入戏道古藏之中，消失不见。
　　微风拂过光秃秃的石峰，丑角再度变成孤身一人，但他这次似乎很高兴，一个人先来到石子堆旁边坐着，咿咿呀呀哼着小曲，像是在耐心的等待着什么。
　　时间一分一秒的过去，等到丑角自己打完十几颗石子时，一个身影从戏道古藏中走出。
　　“咿呀！！”丑角看到那其貌不扬的熟悉身影，立刻挥了挥手。
　　“来了来了……”
　　末角拍了拍衣角，在丑角的面前坐下，“还是玩打石子吗？你先我先？”
　　“咿呀！”
　　“行，那就你先。”
　　丑角伸手正欲抓石子，突然像是想起了什么，有些疑惑的歪头：“咿呀，咿呀？”
　　“你说小师弟啊……他应该还得在外面忙一段时间……”
　　“……咿呀？”
　　“会的。”末角停顿片刻，目光看了眼远处的方向，“他一定会回来的……等他回来了，你也找他一起玩打石子好不好？”
　　“咿呀？！！”
　　“我没说我不愿意跟你玩啊，我只是怕他到时候无聊……你也多陪陪他嘛。”
　　“咿呀，咿呀～”
　　……
　　铅灰色的云层无声飘动，
　　荒芜大地之上，几道身影正缓慢前行。
　　“陈伶，你别走太快啊，好不容易恢复一些，一会别再吐血了。”赵乙担忧的声音响起。
　　他身旁那鲜艳的大红戏袍，即便是在灰界中也毫不褪色，引得老狼和其他几位通行来的融合者纷纷侧目，想不关注都不行……
　　他们在灰界中待了这么久，还从没见过有人能在这里保留颜色，看向陈伶的目光，就像是在看公园里的大熊猫般充满好奇，但看到对方脸色难看，步履蹒跚，也不好意思上前搭话，只能默默的缀在他身后。
　　“……我没事。”陈伶低垂着眼帘，缓缓回答。
　　距离离开无极界域，已经有大半天时间，陈伶也从最开始的生不如死，一点点缓过来，现在身体的疲惫已经感受不到，只有头还在隐隐作痛。
　　陈伶觉得人真是个神奇的生物，无论经历怎样的伤痛，总能倔强的一点点修复，并在其中获得新生……也许，这就是前进。
　　“真的不用我背你吗？”变回人形的老狼忍不住开口，“我变成灾厄形态的话，扛你还是很轻松的。”
　　“……不用了，我自己能走。”
　　陈伶没有“骑人”的习惯，虽然他知道变化之后的就是灾厄，但骑在别人头上总觉得怪怪的……尤其是他跟融合派现在根本没那么熟，还是保持距离比较好。
　　老狼见此，也不再多劝，与其他几人对视一眼，默默的无奈耸肩，继续前行。
　　“哎呀，其实你真不用那么客气，我说了来融合派你就跟回家一样，老狼那我都骑过很多次了，虽然有点硌屁股，但还是挺省力的……”
　　赵乙话音未落，陈伶突然像是感知到什么，猛地停下脚步。
　　他一停，赵乙也停下来，其他身后的融合派成员也停下身，看向他的目光满是茫然。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”赵乙皱眉问道。
　　陈伶摇了摇头，他轻蹲下身，手掌缓缓贴在灰界大地上，那双泛着红意的眼眸微微眯起。
　　砰——！
　　他一拳砸在大地某处。
　　下一刻，一只影子蜈蚣尖叫着从几十米开外的地里钻出来，大约六七米长，看到陈伶就跟见鬼一般，疯狂扭曲蜷缩着趴在地上，根本不敢挪动分毫。
　　在众人错愕的目光中，大红戏袍缓缓走到影子蜈蚣面前，用手轻轻摸了摸那颗狰狞骇人的蜈蚣头……众人看的很清楚，那蜈蚣正在疯狂发抖。
　　“我骑它就行了。”陈伶淡淡开口。

第1097章 风暴孤岛
　　众人只见陈伶随意一翻，那大红戏袍便稳稳的坐在影子蜈蚣头上，而这只面目凶恶足以让婴儿止啼的四阶灾厄，此时就像是鹌鹑般趴在地上，抖的像是开启了震动模式。
　　随着它的抖动，坐在头上的陈伶似乎觉得不舒服，伸出食指，用关节不轻不重的敲了两下它的脑壳：
　　“别抖。”
　　影子蜈蚣立刻停止颤抖，趴在地上，像是死了一样。
　　空气陷入一片死寂。
　　包括赵乙在内的所有融合者，此时都傻眼了……陈伶只用了一巴掌，就驯服了一只鬼嘲深渊的四阶灾厄，这就是灭世灾厄带来的威慑力吗？
　　自从在舞台上生啃了几个观众之后，陈伶能感觉到自身发生了变化，气息方面，身体方面，甚至精神方面，都与之前不太一样。
　　最有代表性的一点就是，现在他隔着数十米，就能感受到鬼嘲深渊灾厄那种若有若无的肉鸡香气……
　　陈伶舔了舔嘴唇，按捺住眼眸深处对脚下这只肉鸡的渴望，再度平静开口：
　　“爬。”
　　听到陈伶那细微的舔嘴唇声，影子蜈蚣先是虎躯一震，然后听到“爬”的命令，毫不犹豫的疯狂向前爬行，生怕自己慢了半分后，头上就要被啃掉一大口。
　　“诶……陈伶！你等等我……你认路吗你就冲那么快？？”
　　赵乙见此，立刻翻身骑到老狼背上，后者也默契的变化成骸骨苍狼的形态，迅速跟了上去。
　　骑上灾厄之后，众人的速度直接跨上另一个阶梯，灰界的荒芜大地在他们身旁迅速倒退，偶尔能看到几只灾厄从周围经过，但或许是身上没有人类气息的缘故，这些灾厄对他们根本没有兴趣。
　　由于没有钟表，陈伶也不知道他们在灰界中行进了多久，但按照陈伶记忆中模糊的界域地图判断，他们现在已经彻底远离了所有人类界域，向着这个时代从未被记载的荒芜中深入。
　　融合派的大本营，竟然在灰界这么深的地方么……
　　大红戏袍在灰界中鼓动，不知不觉间，一股寒风从地平线的尽头横扫而来，将众人的发梢吹的翻飞，与此同时，还伴随着一股轻微的晕眩感，让人分不清方向。
　　“这是……”
　　陈伶敏锐的感受到这风不太对，皱眉看向铅灰色的天空尽头……隐约间，能看到一座巨大而漆黑的云层漩涡，正在空中缓缓搅动，远远望去像是一座充满压迫感的堡垒。
　　而此时，那座黑云堡垒似乎正在向这个方位靠近。
　　陈伶从未在灰界中见过如此天象，随着他们的靠近，那恐怖的风暴正不断冲击着黑云之外的所有区域，诡异的黑影好似雷光般在云层漩涡中游走，若是再仔细的往里面看，能看到一座巨大的黑影，正被包裹在暴风之间……
　　像是一座岛屿。
　　“糟了……前面不能再走了，我们要绕路。”老狼的声音立刻响起。
　　“那是什么东西？”陈伶皱眉问道。
　　“风暴孤岛。”
　　“岛？灰界天空中的岛？”
　　“【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”老狼目光紧盯着那片笼罩在风暴中的空中岛屿，语气严肃无比，
　　“那是另一只灭世灾厄，‘思灾’的领地。”
　　“思灾……”
　　陈伶喃喃念叨着这个名字。
　　在老狼等人的带领下，陈伶立刻调转方向，往另一侧绕行。
　　“那就是传说中的思灾吗？”赵乙坐在骸骨苍狼背上，忍不住再次转头看向那风暴孤岛，“它的领地，为什么能飘？”
　　“风暴孤岛没有固定的地点，有人说它是随着风暴前进，有人说它是寻着思灾的‘思绪’移动，也有人说……当你脑海中想到风暴孤岛或者思灾的时候，它就随时可以来到你的身边。”
　　老狼一边狂奔，一边渗出汗水，整个人前所未有的紧张。
　　不仅是他，其他融合者的脸色也难看无比，甚至在无极界域面对白银之王和裁决代行人的时候，都远没有这么紧张。
　　“该死……怎么会撞上风暴孤岛？”
　　“不知道啊，融合派在灰界中生存数百年，历史上都没几次目击风暴孤岛的案例，更别说人类界域了……这么小概率的事件，也能被我们碰上吗？”
　　“都别慌，我们只是远远的看到了风暴孤岛，实际位置离它很远，应该不会有问题。”
　　风暴孤岛溢散出的寒风，席卷天地间的每一个角落，被它扫到之后，仿佛人的思绪都停滞了……陈伶坐在影子蜈蚣头上，像是察觉到眸中目光，下意识的转头看向风云搅动的黑暗天空。
　　风暴席卷，黑云压城。渐渐的，陈伶眼前的一切都忽略消失，只剩下那座漆黑的孤岛，在风暴中散发着令人窒息的气息。
　　孤岛在陈伶的瞳孔中不断放大……
　　隐约间，
　　似乎有一双空洞的眼睛，正在孤岛上无声与他对视。
　　就在这时，陈伶眼眸中闪过一抹猩红，不知怎的猛回过神来，立刻挪开目光不再看风暴孤岛的方向！
　　不对！
　　这个路线……
　　无数个念头闪过陈伶脑海，他立刻张开嘴巴，将念字秘法【真言】催动到极致，声音宛若雷霆在空中炸响：
　　“都醒醒！！我们正在靠近风暴孤岛！！！”
　　正笔直往风暴孤岛飞奔的赵乙老狼等人，像是大梦初醒，空洞眼眸中重新恢复一丝理智……当他们看清正前方那越来越近的空中孤岛，脸色顿时难看无比！
　　在刚才所有人的视野和认知里，他们分明是在远离风暴孤岛，但实际上却是在笔直的往孤岛冲刺，就像是冥冥中有一双手掌，蒙蔽了他们的思想。
　　如果不是陈伶及时喊醒他们，恐怕最多一分钟，他们就要冲到风暴中央……
　　到那时会发生什么，没人知道。
　　“快走！！”
　　老狼大吼一声，所有人同时调转方向，玩命的往风暴外狂奔！
　　除了陈伶，所有人的心脏都在狂跳，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿……他们已经不知道多少年没有这种生死一线的感觉了。
　　影子蜈蚣密密麻麻的细腿同样快到极致，同为灾厄的它也被吓的不轻，但即便他们正不断远离风暴孤岛，坐在他头上的陈伶依旧能感受到一缕目光，在背后远远注视着自己……

第1098章 欢迎
　　陈伶并没有回头。
　　他知道那只灭世灾厄的手段相当诡异，若是再回头与它对视，天知道会发生什么……哪怕他知道自己本身就是嘲灾，但现在的他，可没有嘲灾那么凶猛的战斗力。
　　要是在这里被思灾杀了，他照样会死……或者，生不如死。
　　好消息是，这一次那蒙蔽思想的大手像是失灵般，并未对他们造成影响，赵乙等人一路狂飙冲出不知多远，已经彻底把风暴孤岛甩在身后。
　　他们并未停下脚步，而是又足足狂奔了近半天，再回头望去，那风暴已经彻底消失不见。
　　“呼……”
　　赵乙长舒一口气，手掌拍着胸脯，“太可怕了，太可怕了……”
　　“你喊个啥，你就坐在我身上，一步都没跑！”老狼跑的上气不接下气，忍不住吐槽，或许是才死里逃生的缘故，他暂时把赵乙的圣子身份忘在脑后。
　　“好险，刚才差点就着道了。”另一位融合者也后怕不已，“怪不得之前风暴孤岛的目击者，都没几个活下来的……这次要不是陈伶开口喊住我们，恐怕我们也完了。”
　　众人转头看向后方的陈伶，而那袭大红戏袍，静静地坐在蜈蚣头顶，不知在想些什么。
　　“这里离母树很近了……最多一个小时，我们应该就能到。”
　　“那就好……”
　　“回去之后，我得跟叶老师好好禀报一下。”老狼表情罕见的严肃，“目击风暴孤岛，这件事非同小可……”
　　陈伶听到这，疑惑的问赵乙：
　　“叶老师是谁？”
　　“是灾厄融合理论的创始人，也是咱们融合派的老大！”提到这个人，赵乙的眼眸中浮现出崇拜之色，“我跟你说，叶老师真的很厉害，是他牵头搭建的所有理论体系，并在灰界里找到母树，建立庇护所……我们融合派里几乎所有的融合者，都是他亲手救回来的。”
　　“融合派的领袖么……”陈伶表情古怪的打量赵乙几眼，“你不是融合派的圣子吗？我还以为，你们领袖会自称圣主之类的。”
　　“额……那没有。”
　　赵乙有些不好意思的挠头，“叶老师很低调的，据说他在大灾变前，也是很有名的生物学博士，好像还是什么教授……但他不喜欢别人喊他博士，教授，或者领袖什么的，他说这些名号太飘了……老师听起来就比较踏实。
　　至于我这个圣子的名头……是我主动跟叶老师提的，嘿嘿……”
　　陈伶：……
　　最开始听赵乙说他是什么圣子，陈伶还以为融合派是那种等级森严，实力或者天赋至上的组织，现在看来，纯纯是因为赵乙自己太中二了……
　　休整片刻后，众人便再度启程。
　　正如老狼所说，这里距离融合派大本营已经不远，没过多久，陈伶便看到一颗通天巨树的轮廓，在地平线尽头缓缓勾勒而出。
　　这颗巨树像是已经腐朽老死，干枯的黑色枝桠像是凌乱的尖刺直指天空，靠近之后，便能看见密密麻麻的树洞遍布其上，像是蜂巢般四通八达。
　　“这就是你们融合派的大本营？”陈伶匪夷所思，
　　“……当年那个叶老师，是怎么在灰界里找到这种地方的？”
　　“那我就不知道了，你可以自己问他。”赵乙看到母树之后，整个人明显放松下来，对陈伶笑道，“他们知道你来了，一定会很高兴的。”
　　陈伶低垂着头，不置可否。
　　下一刻，
　　在陈伶震惊的目光中，赵乙深吸一口气……
　　然后双手像是喇叭般括在嘴前，用尽全力大喊：
　　“兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”
　　陈伶：？？？？？？？
　　赵乙嘹亮的声音在灰界中回荡，短暂的沉寂后，一道道身影从密密麻麻的树洞中走出，他们茫然而好奇的看向这个方位，粗略望去，便有一百多人。
　　“你疯了？？你干嘛？？”陈伶一把堵住赵乙的嘴巴，瞪大眼睛。
　　“告诉他们你来了啊！”赵乙理所当然的开口，“让他们都出来迎接你……我说了，看到你来之后，他们会很高兴的。”
　　陈伶憋了半天，才憋出一句：
　　“我……不需要这么隆重的迎接……”
　　“哦，那也晚了。”赵乙笑了笑，手指向母树的方位，“你看，他们都出来了。”
　　陈伶抬头望去，只见众多身影都从母树中走出，靠近之后，陈伶终于能看清他们的身影……他的眼眸中闪过一抹诧异。
　　并不是所有融合者，都跟赵乙和与他同行的强大融合者一样，拥有正常人类的外观，眼前走出的这些，大部分都还保留着灾厄融合的痕迹。
　　有人肌肤漆黑如墨，有人身高三四米像是巨人，有人长着不知名的兽耳与尾巴，有人眼眸是七彩的瞳色，有人背后长着毛茸茸的翅膀……
　　这些人的共同点在于，他们都很年轻，看起来年纪最大的也就三十岁左右，其他大部分都是十几二十岁的少年少女，即便外形各有特色，但眼眸中都闪烁着纯粹与活力。
　　此时，他们所有人的目光都汇聚在陈伶身上，少年少女们的眼眸中满是好奇与惊喜……
　　母树门口，甚至已经有两个少女眼疾手快，在门檐上迅速写下一行大字：
　　“热烈欢迎陈玲先生来到融合派！！！”
　　另一位少女看到这行字，拿着报纸急急忙忙跑过来，一边数落着那两个笨头笨脑的少女，一边把“玲”涂改成“伶”，然后拽着两人在老远就开始给陈伶鞠躬道歉，嘀嘀咕咕也不知在说些什么。
　　陈伶从未见过这么多的融合者。
　　他坐在影子蜈蚣背上，随着赵乙等人来到母树门口，发现门口的几个少年少女似乎有些害怕身下的影子蜈蚣后，便拍了拍蜈蚣头颅，后者立刻如蒙大赦般钻入大地，也不知逃去了哪里。
　　赵乙凑到陈伶身边，用手肘拱了拱陈伶，轻笑道：
　　“陈伶，欢迎来到……融合派。”

第1099章 隆重
　　“他就是陈伶啊……”
　　“跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”
　　“是吧是吧！！！跟他有关的那两期报纸，都被小桃子她们给翻烂了！到现在还不知道在谁手里……”
　　“我举报！是妙姐姐偷偷把报纸裁下来藏枕头下面了！！”
　　“小桃！你……你瞎说什么？！！”
　　“你们看到了吗？他在母树的树冠外都能保持颜色，那件红戏袍好漂亮……”
　　“他的身上真的没有灾厄融合的痕迹，就像是个正常人一样……这就是叶老师说的，世界上独一无二的融合者么？特级中的特级，异类中的异类。”
　　“不是哥们，为什么我心突突的跳啊？！”
　　“……”
　　窃窃私语声从人群中传来，所有人都在好奇的打量着那略显僵硬的戏袍身影，他们特地站在道路两侧，将中间最大最宽敞的路留给陈伶等人，就差给地上铺上一层红毯。
　　陈伶在心中长叹一口气，等赵乙再度用手肘拱了他两下，他才迈步向前。
　　噗通——
　　陈伶刚走出两步，一个通体漆黑的少年直接双腿一软，重重跪在他面前。
　　陈伶：？？？？？
　　陈伶猛地僵硬在原地。
　　什么情况？！！
　　自己刚来融合派第一天，直接让所有人出来迎接耍大牌不说，还逼得孩子当场下跪……这要是传出去，自己在人类界域里的风评估计又得被害。
　　不光是他，其他融合派成员也傻眼了，他们茫然的看了看行跪拜大礼的漆黑少年，又看了看站在他面前表情古怪无比的陈伶，空气陷入一片死寂……
　　“小白，你干嘛啊？”一旁的少女急忙上前，试图把他拽起来，“这么多人呢……别让陈伶先生看笑话，快起来！”
　　“不是我不想起啊……我……我不知道为什么……我就是站不住……”
　　被唤作小白的漆黑少年，声音都带上了一丝哭腔，用力敲了两下发软的双腿，浑身都在控制不住的抖动……
　　就在这时，陈伶像是意识到了什么，鼻子轻轻嗅了嗅。
　　“你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”
　　陈伶的声音落在小白耳中，宛若恶魔在低语，小白只觉得心脏都快跳炸了，张开嘴巴刚想说些什么，两眼一翻便当场晕了过去。
　　“小白！！小白你没事吧？！”
　　“怎么回事？他也不在发病期啊……快去找叶老师！”
　　“不用了。”
　　一个有磁性的青年声音从母树入口处响起。
　　听到这声音的瞬间，所有人都转头望去，眼眸中闪过一抹喜色……只见一个穿着普通灰色衬衫的男人，正径直向这里走来。
　　他穿着朴素，样貌平凡，鼻梁上架着一副黑框眼镜，若是腋下再夹两个课本，就是随便一所中学都能找出的青年教师……而且不是数学，物理，或者化学这种充满压迫感的教师，他的神情与声音都十分温和随性，像是教历史或者音乐的副课教师。
　　“叶老师！快看看小白……小白他……”
　　“他没事，只是体内尚未完全融合的灾厄，被王的气息吓到了……回去睡一觉就好了。”叶老师看向身旁的两位少年，“可以拜托你们把小白背回去吗？路上轻一点。”
　　“没问题！叶老师！”
　　两位少年当即开始撸袖子，轻松将躺在地上的小白背起，匆匆往母树深处走去。
　　插曲结束之后，叶老师便穿过人群，径直来到陈伶的面前，面带歉意的推了推眼镜：
　　“让你见笑了，陈先生。”
　　“……没事。”陈伶看了眼被扛走的少年身影，“倒不如说，是我给你们添麻烦了……”
　　“哈哈，陈伶先生愿意来融合派，是我们的荣幸。”叶老师微微侧身，做了个请的手势，
　　“陈先生，这边请。”
　　赵乙等人并未跟着陈伶，他们知道接下来是融合派领袖与陈伶的独处时间。
　　等到陈伶与叶老师消失在母树入口后，周围的少年少女们便猛地一下凑到赵乙身边，叽叽喳喳的吵闹起来！
　　“圣子圣子！！原来你之前说跟陈伶是从小长大的朋友，是真的啊？！”
　　“那小时候你老欺负他也是真的吗？？”
　　“老狼，你们这次去无极界域，跟白银之王打架了吗？”
　　“你们居然真的把陈伶带回来了！！太帅了吧？！圣子你好厉害……”
　　“……”
　　赵乙享受着周围满满的崇拜与好奇，心中说不出的舒爽，他一边淡定的摆了摆手，装出一副风轻云淡的架势，一边嘴角止不住的上扬：
　　“哎呀，这些都是小意思……这次去无极界域，可实在是太凶险了……发生的事情，你们连想都不敢想！”
　　“啊？？真的吗？？？圣子你快跟我们说说。”
　　“哎，圣子我这一路奔波我有点饿了……肩膀也有点酸……”
　　“我去给你拿零食！！”
　　“圣子我来给你捶肩……”
　　……
　　门口的嘈杂声逐渐远去，陈伶跟在叶老师身后，走上几圈树屋台阶，脚下的木板发出吱嘎声响。
　　最终，叶老师推开了一扇木门，进入了一间类似办公室的屋中……说是办公室，但这屋子属实有些小了，唯一的优点在于视野不错，一扇敞开的大窗户正对着灰界天空，站在这里，可以眺望极远的地方。
　　“我们融合派位于灰界深处，生活条件简陋，陈先生可别嫌弃。”叶老师一边泡茶，一边无奈的笑了笑。
　　陈伶环顾四周，在对面的椅子上坐下，
　　“这已经相当不错了……说实话，我从未想过灰界中还有这样的地方。”
　　“哦？哪样的地方？”
　　“安全，自然，舒适……热闹。”
　　一盏热气腾腾的茶水递到陈伶面前，叶老师眉头一挑，颇有些自豪的点点头，“那确实是……我们这里虽然简陋，但氛围可不比那些人类界域差……
　　怎么样陈先生，刚才的欢迎仪式，喜欢吗？”
　　“额……”陈伶停顿片刻，“……有些太隆重了。”
　　“隆重？”
　　叶老师哈哈一笑，抿了口茶水，不紧不慢的开口，
　　“当年在红尘界域门口，趾高气昂大喊‘来人迎我’的黄金会特使……在天枢界域众目睽睽下，让陆循给你开路的红心6，现在却连这种小场面，都不习惯了吗？”

第1100章 叶老师
　　陈伶微微一怔。
　　他眼眸中的光芒难掩的黯淡，低头陷入沉默。
　　当年的陈伶有勇气独面红尘界域，是因为他知道他背后有戏道古藏替他撑腰；曾经的陈伶可以放肆的让陆循替他开路，是因为他身旁就是战友兄弟，前途无限，意气风发……但现在呢？
　　现在，他不过是个无家可归的流浪儿，曾经作为他底气的一切，都已经离他而去了。
　　捕捉到陈伶的目光变化，叶老师停顿片刻，再度开口：
　　“陈先生，其实我能理解你……这个世界上没有人能永远一帆风顺，没有人能永远高歌猛进，有高峰，就会有低谷，而正因为低谷，人才会爬向更高的高峰。
　　你的情况，赵乙已经提前传书给我讲过了。无论你有什么迷茫，对未来有什么计划，你都可以把融合派当成避风港，你想住多久都可以，等你想清楚之后，要离开我们也不会阻拦……
　　总之，我希望你和其他人一样，把这里当成自己家，而不是一个所谓的‘组织’。”
　　陈伶沉默的看着眼前热气腾腾的茶盏，不知过了多久，点了点头：
　　“……谢谢。”
　　“对了。”叶老师突然想到了什么，有些疑惑的问道，“按照赵乙给我传书的时间，你们应该半天前就到了才对……是有什么事耽搁了吗？”
　　“嗯，我们在路上碰到了风暴孤岛。”
　　听到“风暴孤岛”四个字，叶老师的眼睛突然眯起。
　　“思灾么……嗯……我猜猜，你是不是与它对视了？”
　　陈伶一怔，“您怎么知道？”
　　“它大概率是感知到你的气息，所以才靠近的。”叶老师平静回答，“思灾是藏在思想中的灾厄，没有物理意义上的躯体，所以它在所有灭世灾厄中，是最低调的一个……但同时，它又与所有灭世都有关系。
　　鬼嘲深渊的猩红主宰失踪这么久，又突然出现在灰界深处，它感知到之后，自然会好奇的过来看你……
　　不过你放心，思灾与嘲灾的关系，并不像息灾与嘲灾那么差，它应该不会直接招惹你。但你以后也要注意，没事的时候不要想它，毕竟只要你想到它，它就会有所感应，甚至直接介入你的脑海。”
　　叶老师的这段话，直接让陈伶愣在原地……
　　他忍不住问道：
　　“叶老师，您……对灭世很有研究吗？”
　　叶老师的言语之间，仿佛已经将这几只灭世灾厄研究的十分透彻，甚至连嘲灾和息灾关系不好都知道，眼前这个平平无奇的教师在陈伶眼前，已经笼罩上了一层神秘的面纱。
　　“我吗？”叶老师微微一笑，“也不算特别有研究……不过，我应该是世界上最早开始研究它们的人，也是研究年限最长的……它们的能力，领地，还有子嗣我都有研究，人类之中，大概不会有人比我更了解它们。
　　早年间，为了让其他研究者更好的理解几只灭世的特性，我还给它们每一个都总结了一段注词。
　　当年我给思灾写的注词是什么来着……哦，我想起来了，【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”
　　陈伶震惊的张大嘴巴。
　　“那些注词……原来是您写的？那它们的名字，和它们的领地名字……”
　　“都是我起的。”叶老师用茶杯的盖子，轻轻刮了刮茶水表面的浮沫，眼眸中闪过一抹追忆之色，“都是过去的事情了……现在，人类界域那边应该已经把我除名了，那些年轻学者，大概也不知道有我这么一号人存在。”
　　陈伶的思绪飞速闪烁。
　　融合派领袖，是灭世灾厄的研究专家，这个消息让他有些兴奋……毕竟他来融合派的目的，就是为了更好的掌控嘲灾，本来他其实对融合派只是抱有些许希望，现在见到叶老师，这希望越发强烈。
　　“叶老师，实不相瞒……”陈伶开门见山，“我来融合派，就是希望能借助你们的力量，掌控嘲灾。”
　　叶老师对陈伶的目标并不意外，他一只手摩擦着下巴，陷入沉思，
　　“掌控嘲灾么……这可不容易。说实话，如果是我们融合派的人有这个想法，我会直接让他们打消这个念头，但你……你不一样。”
　　“我为什么不一样？”
　　“嘲灾，并非是人们所认为的‘一只灾厄’，它是一群拥有自我意识和自我追求的灾厄集合体。就像是一窝蚂蚁，蚁后就是下达命令的大脑，其他蚂蚁就是它的血管和四肢，你可以将一窝蚂蚁看成是几百个蚂蚁个体组成的集群，也可以换个角度，将它们看成一个完整的个体，拥有思想，绝对行动力的个体。
　　嘲灾的力量是所有灭世中最强大的，如果不是它的‘集群’性质，经常会带来集群内部个体的自我吞噬和厮杀，它或许已经统一所有灾厄领地，成为真正的灾厄之王……所以，任何人想掌控嘲灾哪怕一丝一毫的力量，都是妄想。
　　但你不一样……因为，你本身就是组成‘嘲灾’的个体之一……不是吗？”
　　叶老师的目光注视着陈伶的眼睛，这一句话，直接让陈伶心神狂震！
　　世人或许知道陈伶就是嘲灾，但他是观众之一，是嘲灾的一部分，依旧是个秘密……除了他自己和红王，应该不会有人知道。但叶老师仅是看了他一眼，就看穿了陈伶的本质。
　　“您……是怎么看出来的？”陈伶匪夷所思。
　　“正如我所说，没人能掌控嘲灾的力量……但你却做到了，唯一的可能，就是你是诞生了自我意识的‘嘲灾’之一。”叶老师停顿片刻，
　　“至于你是如何诞生的意识，我无法理解，在我看来，这就是绝对的不可能……但你偏偏做到了，所以，我一直想见见你。”
　　陈伶陷入沉默。
　　陈伶心里很清楚，这根本不是他做到的，而是红王做到的……
　　“所以，我有希望掌控嘲灾吗？”陈伶问道。
　　叶老师思考了很久，不确定的点点头，
　　“或许有……可以试试。”

第1101章 小桃
　　陈伶的眼眸中闪过一抹希望微光。
　　“我该怎么做？”陈伶立刻问道，声音有些急切。
　　“不急。”
　　叶老师看出了他眼中的焦急，笑着开口，“虽然我对嘲灾有所了解，但你的情况我也是第一次见……我需要回去再好好翻阅一下当年的资料，给我点时间，好吗？”
　　陈伶还欲说些什么，叶老师再度说道：
　　“更何况，你现在最需要做的不是掌控嘲灾，而是休息……你已经有多久没睡过觉了？”
　　陈伶陷入沉默……半晌后，他无奈苦笑起来。
　　从他一手掀起无极界域的暴乱，再到被俘虏，再到无极界域大战，然后嘲灾失控，前往融合派……陈伶上次睡觉休息，似乎已经是好几天前的事情。
　　而不久前刚经历一番生理与心理双重重击的他，身体状态已经差到极致，纯靠一口气撑到现在。
　　随着叶老师说破这一点，陈伶立刻感受到疲惫如同潮水般涌来，几乎将他淹没，甚至整个人连坐都坐不住……今天想立刻开始掌控嘲灾的修行，已经不可能了。
　　“陈先生，不用焦虑，也不用心急。”
　　叶老师的声音温和而悠远，像是一位隐居深山的修士，循循教导着后辈，“未来的日子还很长，掌控嘲灾……我们有的是时间。”
　　“……您是对的。”
　　陈伶缓缓从座位上站起，“等我休息好后，再来打扰。”
　　他将叶老师泡的茶饮尽，转身便往办公室外走去，就在这时他像是想到了什么，回头看向那窗前的朴素身影，
　　“叶老师，以后喊我陈伶就好……我来融合派，是来求学的，不是什么先生。”
　　叶老师微微一怔，脸上的笑容越发轻松温和，
　　“好，我知道了。”
　　陈伶平复了一下心情，走出叶老师的办公室。
　　此时的他已经疲惫不堪，脚步虚浮不说，就连视野都有些模糊，推门后恍惚间看到一团黑影站在门外，差点就迎面撞了上去。
　　“哎呦！”
　　长期紧绷的身体，在撞到那黑影的刹那爆发出惊人的反应速度，陈伶眼眸一眯，一只手反抓住那人的手臂，一柄剔骨刀丝滑的落入另一只手的手掌，锋锐刀尖抵住那身影的脖颈！
　　一个惊慌而娇促的惊呼声响起。
　　直到这时，陈伶才看清眼前那“黑影”的样貌，那是个浑身包裹在麻黄色斗篷下的少女，衣服材质和赵乙那件流浪黑袍几乎一样，区别在于，眼前的这件更加的娇小鲜亮……
　　比麻黄色斗篷更加引人注目的，是那双长在头顶的浅黄兽耳，表面长满细密的绒毛，像是某种猫科动物的耳朵。当陈伶的刀锋抵到她脖颈的瞬间，那双耳朵立刻飞机般向后压下，惊恐无比！
　　“别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我………”
　　强烈震感从陈伶手掌传来，眼前的少女死死闭着眼睛，整个人疯狂抖动，脸色苍白无比……让人怀疑下一刻她便要被活生生吓死。
　　战斗的本能被陈伶压下，他看清眼前的少女，正是刚才在门外迎接她的众多融合者之一，立刻意识到是自己唐突了，一边将手中的剔骨刀收起，一边抱歉开口：
　　“不好意思……刚才意识不太清醒，我不是有意的。”
　　少女终于停止抖动，她小心翼翼的睁开一丝眼睛，确认脖子上的刀已经消失之后，这才狠狠地咽了口唾沫，喃喃自语：
　　“卧了个槽，差点TM要被吓死了……书上写的果然都是骗人的，下次再信什么**邂逅桥段，我TM就是狗……”
　　陈伶：？
　　陈伶微微一愣，看着眼前娇弱可爱的兽耳少女，以为是自己出现幻听了……刚才是谁在说话？
　　“你说什么？”
　　“啊？不是，我……”少女猛地回过神来，支支吾吾的开口，“我，我叫小桃……那什么……圣子说让我带……带带带带……带你去你的房间，他把一切都打点好了……所以我才在这里等着……我绝对没有偷听！！”
　　“……”
　　陈伶只听到赵乙帮他打点好了房间，其他的就没再听了，此时的他已经累得不行，迫切的需要找个地方睡一觉，微微点头道，“谢谢。”
　　似乎是看出陈伶精神状态不佳，小桃眨了眨眼，疑惑问道：
　　“陈伶……大人，你是哪里不舒服吗？”
　　“没有，我只是有些累了。”
　　“噢噢噢，那我们快走吧，早点回去休息。”
　　小桃裹着麻黄色的斗篷，带着陈伶在树洞间穿行，路上偶尔会碰到其他融合者经过或聚在一起聊天，他们见陈伶来了，眼前一亮，当即便要走上前问些什么。
　　每当这时，小桃便会噌的一下冲到陈伶前面，像是大明星的经纪人，严肃的双手叉腰：
　　“陈伶大人累了！不许去打搅他！！”
　　“有什么事，等他睡醒了再说！”
　　“让开！！”
　　小桃带着陈伶，就这么一路在树洞间穿行，最终到了一扇木门前。
　　“到了。”小桃从怀里掏出一把钥匙递给陈伶，“这是圣子特地安排的，以后，就是你的专属房间啦~”
　　将钥匙递给陈伶后，小桃便告辞离开，陈伶站在木门前，缓缓将钥匙插入门缝，片刻后，一阵咔哒轻响便从门后传出……
　　一阵清凉微风拂过陈伶面门。
　　陈伶走入屋中，目光扫过里面的一切，客厅，餐桌，椅子，沙发，大床……虽然大部分都是木头材质，但看起来并不单调，反而有种自然的呼吸感。
　　而随着陈伶走到房间最里面，一座包裹着大半个房间的阳台出现在他的眼前，几乎涵盖了各个角度，站在这里，几乎能够全天感受到灰界的朦胧日光，与开阔到极致的灰界视野。
　　独有的特殊待遇，热闹的融合派氛围，270度全景阳台，还有得知他到来后喜悦的少年少女们，直到这一刻陈伶才真正知道，赵乙说的每一句话，都是真的……对于当时走投无路的自己，他没有半句吹牛。
　　门口时的喧嚣热闹已经如海浪般退去，像是梦幻泡影，陈伶静静的站在灰界天空下，周围的一切重新回归孤寂。
　　“融合派么……倒也不错。”他喃喃自语。
　　大红戏袍在风中孤独轻舞，他站在灰界的天空下，眼眸中倒映的，却不知是何处的风景。

第1102章 小简的呐喊
　　简长生做了个梦。
　　漆黑杀气宛若泥沼，在他的脚下缓慢蠕动，像是吞噬深渊的怪物……此时，他的双腿深陷其中，任凭他如何挣扎，都无法拔出丝毫。
　　豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他惊慌的想要在身旁抓住些什么，但这片死寂泥沼中，根本没有丝毫着力点，而他越是挣扎，整个人就越是下陷，渐渐地，他半边身子已经被吞入其中。
　　“该死，这什么鬼东西？！”
　　“红心！！方块！梅花……救我！！”
　　“妈的，妈的妈的妈的……这群人都去哪了？！”
　　简长生无助的环顾四周，试图在无尽的杀气中找到那熟悉的红衣身影，但周围只剩下模糊而混沌的虚无……
　　就在这时，一个黑色的身影，从杀气泥沼中缓缓升起。
　　由于距离太远，简长生看不清他的样貌，但对方身上穿着古老的甲胄，身上满是鲜血与泥污，即便相隔大量杀气，那双饱含杀意的凌厉眼眸依旧森然闪烁，直勾勾的凝视着自己……
　　简长生的身体逐渐沉入泥沼，他看到这一幕，有些惊慌的开口：
　　“你是谁？！！”
　　那人并不说话，只是站在杀气泥沼之上，周围无尽的杀气都像是旋涡般向其涌去，仿佛他才是这里的主人……留给简长生的，只有一双俯瞰蝼蚁般的，充满了不屑与鄙夷的眼神。
　　不知为何，看到那人的瞬间，简长生心中有种不祥的预感。
　　与此同时，简长生眼角一花，不知何时一个穿着大红戏袍的虚影静静的漂浮在他身边，由于杀气遮挡，简长生也看不清他的容貌和表情，但他几乎可以肯定，那家伙就是陈伶！
　　简长生的眼睛亮起，像是抓住救命稻草般，向着那里大喊：
　　“红心！！你刚刚跑哪去了？！”
　　“快来拉我一把！！那人有点邪乎！咱们离他远点……”
　　但诡异的是，任凭简长生如何呼唤，那红衣陈伶都没有靠近的意思，反而冷漠的转身，向远处走去。
　　简长生愣住了，他难以置信的大喊：
　　“陈伶！！！来救一下啊！！老子刚牺牲了后半辈子的所有运气把你救下来，你不能就这么见死不救啊！！”
　　“你要是当白眼狼，我……我做鬼也不会放过你！”
　　红衣身影头也不回的消失在杀气尽头，简长生的周身再次空无一人，他呆呆的看着死寂周围，前所未有的恐惧涌上他的心头……比自身陷入泥沼，还要恐惧数十倍。
　　杀气泥沼一点点吞噬简长生的身体，他的眼前陷入漆黑，一股强烈的失重感涌上心头。
　　……
　　“陈伶？！！！”
　　简长生猛地惊醒，整个人噌的一下坐起身。
　　一旁懒洋洋躺在摇椅上的孙不眠，被这一声大吼直接吓的弹跳起来，鼻梁上的小圆墨镜都差点掉落，看清是简长生发出的声音后，恼火的骂道：
　　“黑桃你特么是不是有病啊？！啊？！我差点就要抢回我的黄金了……就差一点……我都已经把红王打的满地找牙了，就差问出黄金的地址了你知不知道？！”
　　简长生：“……？”
　　简长生呆呆的坐在床上，看着周围熟悉的环境，好一会才回过神来：
　　“你打红王干嘛？”
　　“……”
　　孙不眠憋了半天，撇手试图迅速跳过这个话题，“这你别管……你做什么噩梦了？喊红心的名字喊的那么咬牙切齿？”
　　“我……”
　　简长生支支吾吾许久，还是长叹了口气，“没什么。”
　　紧接着，简长生环顾四周，再度问道：
　　“这里不是我们在天枢界域时候的落脚点么？我们怎么在这？”
　　“不在这在哪？”孙不眠重新躺回摇椅，一边晒着太阳，一边老大爷般悠悠开口，“你硬抗完嘲灾的攻击之后，就昏迷了，那老梆子……哦，那红王说让我们照顾好你，我们就只能就近找个安全的地方等你醒过来，想来想去，还是这里又近又安全。
　　说起来，你该好好谢谢小花，是他一路背着你穿过灰界的。”
　　“小花……他人呢？”
　　“你隔壁病床。”
　　简长生转头望去，只见隔壁的病床之上，一个浑身绑着绷带的木乃伊正安详的躺在上面，双手合十放在胸口，离去世似乎就差一捧花圈。就连刚才吓懵孙不眠的大叫，都没能惊扰他半分。
　　简长生忍不住起身，将手指探到姜小花鼻下，半晌后，脸色顿时有些发白。
　　“方块……小花好像是死了。”
　　听到这句话，姜小花悠悠睁开眼，不情不愿的开口：“你才死了。”
　　“……”
　　“你睡觉怎么不呼吸的啊？！！”
　　“我本来就不用呼吸。”姜小花翻了个身，背对简长生，像是又睡了过去。
　　简长生有些无语的转过身，在屋里转了一圈，憋了半天后，还是忍不住问道：“……红心呢？”
　　“他啊……”
　　孙不眠表情有些古怪，“他走了。”
　　“走了？回戏道古藏了吗？”简长生回想起之前四个K说要带他回家，下意识的问道。
　　“不是，他离开黄昏社了……”
　　“哦，原来是离开黄昏社了……我还以为……”
　　简长生突然愣在原地。
　　半秒后，他猛地回过神来，死死盯着孙不眠的眼睛，“你说什么？！！！！”
　　孙不眠躺在摇椅上，晃晃悠悠的将前因后果都说了一遍，简长生听完后，整个人呆在原地，宛若雕塑。
　　“他走了……他怎么能就这么走了呢？？”简长生胸膛剧烈起伏，“红王他是不是有病啊！？自己的弟子，非得往死里逼啊？！现在把人逼去融合派，他就满意了？？！”
　　孙不眠一拍手，从摇椅上站起来，直接与简长生共鸣了：
　　“是吧？！他就是有病！！好好的一个半神，怎么净干些下三滥的勾当呢？！”
　　“走吧！！”
　　“你也觉得要找他太过分了对不对？！走！我们去找他算账！”
　　“我们去融合派把红心抢回来！！”
　　“对，我们去融……？？？”孙不眠一愣，回头看向表情严肃无比的简长生，
　　“……你说啥？”

第1103章 决斗！
　　“我说，我们去融合派把他抢回来！”
　　简长生攥紧拳头，用力挥了挥，皮衣衣摆发出阵阵破空声。
　　“去融合派又有什么用？红心不是被绑走的，是他自己要走的。”孙不眠摇了摇头，“就算我们去了也改变不了什么，除非红王主动认错，否则他不会回黄昏社的……”
　　“那他也不能这么一声不吭就走了！”
　　简长生脑海中想起刚才梦境中，陈伶头也不回离开的背影，就气的不打一处来，他辛辛苦苦付出那么大代价救下的红心6，居然不告而别……这对他而言，是绝对无法接受的。
　　“那你想怎么办？”
　　“就算是绑，我也要把他绑回来！”简长生毫不犹豫，“他跟红王的仇怨，等回来之后我们帮他一起清算……没有戏道古藏又怎样？咱们四个凑一起，不是照样能过的很好？”
　　孙不眠表情古怪的看着他：“不是我煞风景啊，我就问一句……你打的过红心吗？”
　　简长生冷笑一声。
　　他整理了一下皮衣衣领，又用手抚了下狼尾，“不经意间”，兵神道五阶巅峰的气息从他身上闪过。
　　“你五阶了？”孙不眠惊讶开口。
　　“他红心不过是刚晋升五阶，而我被杀气冲刷后已经到了五阶巅峰……我为什么打不过他？”
　　“那万一……我是说万一，万一我们大老远跑到融合派，结果你还是没打过他……我么怎么办？”
　　简长生表情一凝，皱眉苦苦思索许久，然后缓缓吐出几个字：
　　“那我们就加入融合派！”
　　孙不眠：？？？？？？？？？
　　“你打赢他，他跟你回黄昏社；他打赢你，我们跟你一起加入融合派？？”孙不眠匪夷所思，“这关我跟小花什么事啊？！！”
　　“我们不是一个团队吗？”
　　“那也……”
　　“而且，你不是要找红王复仇吗？你在他手底下怎么复仇？我们加入融合派，有朝一日说不定能卷土重来，夺回属于我们的一切。”
　　“嘶……”孙不眠用手摩擦着下巴，若有所思，“你说的，也有道理……”
　　孙不眠确实有些心动了，他自己在红王手底下打工，就几乎不可能夺回黄金，但如果借助融合派的力量，倒是有一线可能。
　　见孙不眠没什么意见，简长生直接走到姜小花的床边，推搡了他几下。
　　“梅花，你去不去？”
　　姜小花不情愿的转头，像是刚才没听到他们的对话，睡眼朦胧的问道：
　　“什么？”
　　“黑桃要去融合派找红心决斗，赢了我们带红心回来，输了我们把自己赔进融合派。”孙不眠言简意赅的总结道。
　　姜小花沉默了很久。
　　“红心……知道自己有这么一场决斗吗？”
　　“这你别管，你就说去不去吧！”简长生双手叉腰。
　　“……去。”姜小花微微点头，声音有气无力，感觉这样也行，那样也行，既然大家都说要去，那自己就走一趟。
　　“很好！”
　　简长生对这个结果十分满意，“那我们立刻出发！！”
　　看着火急火燎就要冲出门的简长生，孙不眠犹豫片刻，还是开口：
　　“最后一个问题……”
　　“说！”
　　“你认识融合派怎么走吗？”
　　简长生：…………
　　……
　　噔——噔——噔……
　　刺目的聚光灯在陈伶头顶亮起，昏暗舞台再度笼罩于光明。
　　穿着大红戏袍的陈伶，静静的躺在舞台上，过了许久才缓缓睁开眼眸……
　　陈伶不知道自己睡了多久，只知道一躺在床上，整个人便失去意识，直到聚光灯打在他身上，才悠悠醒来。
　　“……就不能让我再多睡一会么？”陈伶叹了口气，缓缓从舞台上爬起。
　　这一次，他直接无视了那些观众席上的猩红眼瞳。自从陈伶在舞台上大战，甚至啃食了好几个观众之后，他对这些家伙的恐惧已经消失，现在脑海里回想的，只有当时若有若无的肉鸡香气……
　　战胜恐惧最好的办法，就是直面（划掉）吃掉恐惧。
　　陈伶径直走到屏幕前，指尖熟练的轻点在角落摇晃的宝箱上，随着一阵清脆的乐声响起，一张桌子出现在他的背后。
　　“恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”
　　“本剧目观众最高期待值：91%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　随着陈伶目光落在桌面，一张张纸页从虚无中显现而出，记载着他那段珍贵而悲伤回忆的剧目，正在桌面上迅速被装订成型。
　　这次的剧目，几乎涵盖了陈伶过往认识的绝大部分角色，他们在命运的指引下汇聚无极，正如一曲疯狂而激昂的乐曲，弹奏了无极界域的终章。
　　陈伶将那份剧目从桌上拿起，轻轻翻阅片刻，便将其放回书架……
　　他看向那等待他写下姓名的抽奖纸张。
　　陈伶拿起笔，在姓名那一栏沉思了许久，最终，又将笔放了下来。
　　这次剧目出场的人物实在太多，一时间陈伶都想不到该抽谁的能力……既然如此，陈伶觉得不如将这次机会攥在手里，等到必要时再动用。
　　这也是这次无极界域给他的启发。若不是期待值首次突破90%，获得一次额外抽奖券，关键时刻陈伶又人品爆发，抽到了白银之王的【昨日左轮】，这场战争估计会比现在更加惨烈……这种巧合或许会发生一次，但很难再发生第二次。
　　更何况，这次剧目最高有91%的期待值，只要陈伶想抽谁，就能有很大概率抽到对方非常高阶的能力，关键时刻这可是能扭转乾坤的杀手锏！现在盲目随意的抽一个，反而是浪费了。
　　陈伶闭上眼睛，意识逐渐从舞台脱离……半晌之后，他缓慢在床上睁开双眼。
　　朦胧的微光透过窗帘，照射在陈伶的身上，他坐起身，怔怔看着眼前陌生的木屋房间，很久才缓过神来……
　　他深吸一口气，穿好衣服，推门而出。
　　过去已经成为过去，
　　现在他的目标只有一个……掌控嘲灾。

第1104章 故事的主角
　　“小桃小桃！！”
　　一个身影匆忙冲进宿舍，摇晃着躺在上铺不省人事的少女。
　　小桃似乎睡的正香，连晃两下都没醒，随着幅度越来越大，她终于忍不住呢喃道：
　　“什么事啊妙姐姐……我刚睡了三个小时……头好痛……”
　　“才睡三个小时？现在已经快中午了！你昨晚究竟熬到了几点啊？？”
　　“不记得了……反正我睡的时候，天好像已经亮了……昨晚那本小说实在是太好看了。”
　　见小桃翻了个身又要继续睡，妙姐姐实在忍不住了，当即开口道：“陈伶醒了！”
　　“哦……啊？！”
　　小桃突然睁大眼睛，噌的一下从床上坐起来，“他不是已经睡了三天了吗……终于醒了？”
　　“对啊，他正在食堂吃饭呢，好多人都在围观他，我挤都挤不进去！”
　　“我艹！”
　　小桃二话不说，当即开始穿衣服，速度奇快无比，短短一分钟便收拾妥当，甚至临走前还来得及在那对兽耳上戴上一只可爱的动物发卡。
　　她拽着妙姐姐，在木质走廊上飞速狂奔，鞋子踩在地上发出密集的哒哒声响。
　　在小桃的敏捷穿梭下，两人很快到了食堂，推开门就看见十几个身影团团围在一起，探头探脑的往里张望着，眼眸中满是好奇。
　　“让开让开让开！！”
　　小桃银牙一咬，直接拿脑门往人群里挤，小小的身体里仿佛蕴含着强大的力量，竟然硬生生给她挤出一条路来，额头通红的冲到最前排。
　　“陈伶哥，圣子说你们两个联手打败了白银之王！！是真的吗？！”
　　“陈伶哥！你当年真的一只手把息灾按在地上暴锤吗？！”
　　“听圣子说那四个裁决代行人，都被您的气息给吓的当场下跪，还认了圣子当义父？？太厉害了吧！那可是八阶啊！”
　　“陈伶哥，你还收小弟吗？你看我怎么样？？”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音从周围响起，一群少年少女眼睛里倒映着大红戏袍，表情激动无比……而陈伶则端着一碗热粥，默默的喝着，时不时嘴角一抽，差点被米粒给呛到。
　　这一刻，陈伶终于意识到，为什么赵乙一直说他们会很期待自己的到来……
　　他用脚都能猜到，这小子这段时间在融合派吹了多少牛，拿着一张不知从哪来的残缺报纸就开始看图说话，说这个脚踏星光把整个天枢界域都踩在脚下的是他发小，老牛逼了，一个眼神整个界域都得给他下跪，左手暴打白银之王，右手摁着息灾暴锤，活脱脱的新时代秦始皇。
　　再然后，他就开始吹嘘那段三区的过往，自己小时候跟陈伶穿同一条开裆裤长大，如何亲密无间，如何联手掏鸟窝，最后甚至联手宰了白银之王……就像是黑白无常，黄金搭档。
　　关键是这帮融合派的少年少女们，没经过社会洗礼，年纪又小，赵乙说什么他们是真信……
　　自从自己进门，那个叫小白下跪开了先河之后，陈伶已经隐隐感觉到这帮孩子看自己的眼神有些不对……其中有两个，甚至已经准备纳头便拜，称自己一声大哥。
　　至于老狼那几个年纪稍长的，则默默的坐在一旁，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　“吵什么吵？！”
　　小桃猛地从人群中钻出，护在陈伶身前，瞪大眼睛看着周围的众人，“陈伶大……陈伶大哥要好好吃饭的！你们这么吵，他怎么吃啊？！”
　　“小桃，我们找陈伶哥说话，你管得着吗？”另一位少年不乐意了。
　　“我怎么管不着？是圣子让我照顾好陈伶大哥的！你们不让他吃饭，我当然要管！”
　　“你……”
　　陈伶见此，放下了手中的粥，犹豫片刻还是决定要澄清一下，
　　“我觉得，这其中可能是有些误会……你们说的那些，我其实都没……”
　　“陈伶！！你终于醒了！”一个熟悉的声音从不远处传来，只见赵乙匆匆忙忙挤过人群，一把搂住陈伶的肩膀，
　　“你睡了三天了你知不知道！你第二天没起来的时候，我还以为你死屋里了，特地冲进去看了一下……现在感觉怎么样？精神好点了吗？”
　　“好多了。”陈伶微微点头，“就是肚子有点饿。”
　　“走走，我给你带了包子，顺便带你在母树里逛逛……”
　　不等陈伶再说些什么，赵乙便拉着他离开食堂，众人见此也不好意思跟上来，只能无奈作罢……唯有小桃犹豫片刻，还是迈步跟了上去。
　　“诶，你去哪啊？”妙姐姐反手拉住她。
　　“是圣子让我照顾陈伶大哥的，我得跟好了。”
　　“陈伶都跟圣子走了，你还跟着干嘛？”
　　“那也得跟着吧……万一，万一他们有什么需要呢？喝个水拿个衣服啥的……”小桃声音越来越小，然后一咬牙，“哎呀你别管，反正我跟着就是了。”
　　“那……那……”妙姐姐纠结片刻，还是小声问道，“那你能不能帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“帮我问他要一张签名……”
　　“……行！”
　　……
　　“我说赵乙……”陈伶一边走在树洞走廊上，一边微妙的看向赵乙，“你就没什么想说的吗？”
　　“啊……啊？？”赵乙眨了眨眼，神情肉眼可见的慌张，然后尴尬笑道，“啊呀，你知道的，这个年纪的孩子们呢，都喜欢听大人讲故事……他们老是缠着我，我没办法，就给他们半编半述的讲了一点……我以为他们都是当故事听的，谁知道都当真了呢？”
　　“你给他们讲故事，为什么非得拿我当主角？”陈伶有些无语。
　　“因为拿我自己当主角，他们不信啊！”赵乙理直气壮，
　　“你就不一样了，他们没见过你，但是报纸上都是你的新闻……而且咱俩确实是发小，我就……稍微改编了一点点，哈哈哈，你懂的。”
　　陈伶：……
　　“但他们真的信了。”
　　“我知道，所以这不是希望你别给我拆穿了么……”赵乙凑到他耳边，小声说道，“常年生活在灰界，是一件相当枯燥的事情，你的故事是他们的精神寄托。
　　他们都憧憬你，仰慕你，认为你可以让这个世界变得更好……如果你现在告诉他们真相，他们会彻底对这个时代失去信心的。”

第1105章 赵乙的特殊性
　　“你就编了几段故事，怎么还扯到对时代失去信心了？”陈伶有些无语。
　　“哎呀……反正你就别拆穿呗，就当给我个面子，行不？”赵乙已经放弃挣扎，看向陈伶的目光只剩下纯粹的哀求。
　　陈伶沉默许久，长叹一口气。
　　在人类界域，他被传成十恶不赦，人人得而诛之的灭世灾厄；但在这荒芜偏僻的融合派，他却被捧成无所不能的救世主……命运，真是让人捉摸不透。
　　无论如何，赵乙已经给他安排了最好的住处，用最高的规格接待，自己现在立刻拆台，确实是有些不留情面了。
　　“好吧。”陈伶微微点头，“但我只能尽量保持沉默，想让我替你作证是不可能的……”
　　“够了！够了兄弟！”赵乙咧嘴笑道。
　　陈伶在赵乙的带领下，在母树内部四处游荡，每当两人走到人多的地方，总会有年轻融合者投来憧憬的目光……好在陈伶的脸皮够厚，当年在红尘界域假扮黄金特使的时候，阵仗可比这大多了。
　　“这一层是活动区域，有健身房，零食区，小市集，还有食堂……”
　　“健身房里的器械都是叶老师专门改造的，针对融合不同类别的灾厄，有不同的训练体系；零食区的零食，都是我们偷偷从人类界域买过来的，像我和老狼这样融合后没有明显灾厄特征的，经常会去人类界域采购；小市集就是供大家交换东西的区域，比如一些过期的报纸，收音机，小说，漫画；食堂就不用多介绍……”
　　“楼上就是教学区，我们一共有三个教室，除了融合理论这个必修课之外，还会有音乐，美术，地理，历史等选修课……”
　　“你们还教美术，音乐和历史？？”陈伶忍不住问道，“有这么多老师吗？”
　　“没有啊。”
　　赵乙走到其中一个正在上课的教室窗外，指了指讲台的方向，“所有的课程，都是叶老师亲自上的……”
　　陈伶向他的方向看去，只见叶老师今天依旧穿着那身衬衫，一只手拿着讲义，一只手拿着粉笔，正在黑板上迅速书写着什么，似乎是察觉到陈伶二人的目光，对着他们微微一笑，示意他们也进来坐下。
　　“擦，我就不该来这一层！”赵乙一拍脑袋，小声嘀咕，“旷课被发现了……幸好你在这，我还能拿带你转转当个借口……应该不会扣学分。”
　　“？所以我就是你的挡箭牌是吗？”
　　无奈之下，赵乙只能和陈伶从后门走进教室，在最后排坐下。陈伶进入之后，立刻吸引了一大批同学的目光，眼眸中满是好奇。
　　这一节似乎是历史课，黑板上写满了“神农架勘探”“大灾变”“休眠计划”与九大基地的名称，而在黑板正中央，两个鲜红的大字被标红标粗：
　　赤星。
　　看到这些，陈伶的脸色顿时有些诧异……要知道，无论是“神农架勘探”，还是“休眠计划”，都是人类界域不可能在学校里教的内容，而且黑板上每一个基地的旁边，都注解了对应的九君姓名，与他们曾经研究的领域。
　　如果不是对当年深入参与过那段历史的人，是不可能知道这么多的……叶老师给陈伶的感觉，就像是一个独立于人类界域之外的观察者，他的眼睛始终在灰界中注视人类发展，并将他所得出的结论，教导给这些融合派的孩子。
　　或许这些孩子自己都不清楚，自己日常上课学到的那些东西，究竟意味着什么。
　　“上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”叶老师温和的声音在教室内回荡，
　　“正如我所说，杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。
　　在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。
　　但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……这一点，或许连杨宵自己都不曾意识到，就连老师也是最近才总结出的这个论点。”
　　说着，叶老师瞥了眼坐在最后排，打了个大哈欠的赵乙，用粉笔着重敲了敲黑板，
　　“所以这个知识点，属于《九君史》与《融合论基本原理2》的融合考点，你们最好拿笔记一下，期末考试的时候，很可能会考……”
　　话音落下，刚才还在开小差的同学们立刻低下头，疯狂的抄录黑板上的内容。
　　陈伶什么都没有记，而是转头看向赵乙……叶老师的这个理论，无疑是从赵乙身上探寻到的，赵乙是唯一一个经历了极光基地融合研究，又被杨宵出手救下的存在。在此之前陈伶其实一直不知道赵乙为何如此被叶老师看中，但现在他明白了。
　　赵乙融合的，并非是一只灾厄，而是由极光基地提炼出的大量灾厄的浓缩细胞，具备多种禁忌之海灾厄的特征，这种疯狂的实验无疑是必死的，但赵乙幸运的遇见了走到生命尽头的极光君……最终，极光君将部分力量灌给了赵乙，这些灾厄的意识也被彻底抹去。
　　这一切的最终结果，就是造就了赵乙这个历史上唯一一个绝对掌控多种灾厄的融合者。
　　赵乙似乎并没有意识到叶老师是在说他，感觉到陈伶的目光后，表情古怪的低声道：
　　“看我干嘛？记啊！别以为你是新来的就不用学……期末考试，你也得考！”
　　陈伶：……
　　“叶老师，九君的力量这么神奇，都是赤星带来的吗？那赤星究竟是什么呢？”一位长着灰狼尾巴的男生举手问道。

第1106章 烛光世界
　　听到这个问题，陈伶竖起耳朵，再度看向叶老师。
　　赤星的来源，人类界域至今都没人能说清楚，大灾变前后都是如此……陈伶很好奇，这位神秘的叶老师，究竟有什么样的看法。
　　“赤星是什么……这个问题，老师也一直在研究。”叶老师用红笔在赤星二字下面着重画了条线，然后引到另一个词上，
　　“但想要弄清楚赤星的来源，首先，必须要弄清楚世界的本质。”
　　“世界的本质？”
　　“世界是什么？时代为什么会倒退？灰界从哪里来？我们与灰界之间到底有怎样的联系？”叶老师停顿许久，像是自己也陷入思考……他余光扫过众人，最终汇聚在陈伶身上，
　　“陈伶，对于这个问题，你有什么想法吗？”
　　下一刻，
　　所有人的目光都汇聚在后排的陈伶身上。
　　陈伶一愣，突然有种梦回学生时代，老师想不出答案之后，随便点个同学说说解题思路的时候……他这个刚来的转学生，无疑是老师的最佳选择。
　　“不用有压力，随便说说你的看法就行。”见陈伶有些犹豫，叶老师再度说道。
　　陈伶眉头紧锁，关于世界是什么，他其实一直也没怎么思考过，大脑也是一片空白……就在这时，当年三区曾经接待他的那位林医生的话语，突然闪过他的脑海。
　　“世界，是烛光。”陈伶突然开口。
　　叶老师一愣，“哦？怎么说？”
　　“宇宙的诞生，就像是一束被点燃的烛火，我们所在的世界，是从这缕烛火中延伸出的一缕烛光……而除了我们之外，还有大量的平行时空，它们同样是烛光，所有烛光从烛火点燃处绽放，无限延伸，却永不相交。”陈伶停顿片刻，“灰界，也是烛光之一。”
　　听完这段理论之后，整个教室陷入死寂。
　　就连叶老师，一时间也恍了神，站在讲台上许久没回过神来，像是已经陷入沉思。
　　“……很有意思的说法。”叶老师喃喃自语，“所谓的烛火，应该就是曾经的宇宙大爆炸理论……宇宙大爆炸之后，无数种世界的‘可能’从烛光中诞生，像是光线一样，走向属于自己的寂灭尽头……
　　而且，光线会在强引力场中扭曲交叉，如果是这样，搅乱时空的赤星也可以看作一种具备超级引力场的天体，是穿梭于烛光中的异端……这么一来，一切就说得通了……”
　　“您说什么？”同学听不太清叶老师的声音，疑惑问道。
　　叶老师回过神，看向陈伶的目光有些异样：
　　“陈伶，这个理论是你自己想出来的吗？”
　　“不是。”陈伶当即摇头，“当年我在极光界域，见过一位姓林的精神病医生……是他跟我说的，而且他说，这个理论在大灾变前就有人提出来了。”
　　“大灾变前？”叶老师眉头紧锁，“大灾变前，我从未听过这种理论……而且，灰界交汇是大灾变末期的事情，大灾变前，怎么可能有人预言到灰界降临，还提出假说？”
　　陈伶顿时愣在原地。
　　“这个假说很有研究价值。”叶老师眼眸中精芒闪烁，
　　“而且，如果这个假说成立，赤星未必是唯一一个能在烛光中穿梭的存在……或许，在其他烛光世界中，也有拥有超级引力场的存在，超脱于那个世界的烛光轨迹，能够自由穿梭在不同世界之中。”
　　随着清脆的下课铃响起，叶老师的思路被打断，虽然今天的课程并未讲完，但他也没选择拖堂，而是敲了敲黑板，
　　“今天的黑板不用擦，明天接着讲，下课吧。”
　　“陈伶，你跟我来。”
　　叶老师整理好讲义，转身走出教室。
　　陈伶没有犹豫，直接跟了上去，两人穿梭于树洞的走廊之间，叶老师忍不住问道：
　　“你刚才说的那个……林医生，他现在在哪？如果可以的话，我想和他聊聊。”
　　“他？”陈伶回忆片刻，“不出意外的话……应该已经死了。”
　　林医生是极光界域三区的医生，当年三区沦陷，陈伶带入极光城的那批幸存者中并没有他，面对汹涌而来的灾厄浪潮，他估计是没法活下来了。
　　陈伶突然回忆起，当时自己给楚牧云写信，也是对方给的地址，说不定楚牧云认识这位林医生，到时候可以问一问。
　　“好吧……真是遗憾。”叶老师叹了口气，“这两天休息的怎么样？”
　　“很不错，已经基本恢复了。”
　　“我这两天总结资料，也有了些想法……办公室聊吧。”
　　两人径直走入叶老师的办公室，陈伶这才发现，原本整洁的办公桌上已经堆满了各种文件资料，而且其中大部分都是手写的，表面都泛着深黄，不知是哪个年代的产物。
　　叶老师一边倒茶，一边开门见山说道：
　　“在融合派理论里，我将人类与灾厄的融合分为四个阶段，我大概分析了一下你的情况，你现在正处于【斩煞】环节。
　　所谓【斩煞】，就是人与灾厄的意识之争，这通常是一个极为漫长的过程，因为人类的意识就算再强，也无法一举打败灾厄，只能靠不断的蚕食。”
　　叶老师倒完水之后，便端着杯子起身，一边活动刚才上课疲惫的身体，一边走到窗前眺望远方，“虽然你跟其他融合者的情况不太一样，但【斩煞】应该是共同的，只不过人家是人类意识与灾厄意识厮杀，你是灾厄意识之间彼此厮杀。
　　但是有一点我很奇怪……按理说，挺过第一轮【斩煞】之后，你应该会获得一部分灾厄的力量，甚至躯体开始灾厄化……但你的身上，并没有出现这种症状……”
　　“叶老师……”
　　“你先别打断我的思路，我判断，你没有灾厄躯体化的原因，大概是意识频段的差异性导致……”
　　“叶老师。”陈伶的声音有些郑重。
　　正在眺望窗外的叶老师，无奈转头，看到眼前的景象，整个人突然愣在原地。
　　只见陈伶不知何时已经捞起戏袍袖摆，两只白皙的手臂，竟然肉眼可见的化作红纸，无限的延伸与分裂……就连他的半边面孔，都变成了扁平的红纸绘画，看起来诡异至极。
　　“灾厄躯体化……我已经有了。”

第1107章 掌控的办法
　　红纸在办公室中飞舞，像是翩跹红蝶，诡异而鲜艳。
　　叶老师愣住了，他看着眼前那半人半纸的身影，许久才缓过神来：
　　“但你刚刚还……”
　　“我有伪装的能力。”陈伶停顿片刻，“事实上，就算您不跟我说灾厄躯体化的事，我也打算找您单独聊聊。”
　　叶老师推了推眼镜，迅速从刚才的惊讶中恢复平静，他绕着陈伶打量几圈，再度问道：“这个状态出现多久了？”
　　“在无极界域就有了。”陈伶停顿片刻，又补充了一句，“我晋升五阶后，这个状态就已经显现，但后来我吞噬部分嘲灾之后，就有点失控的趋势……”
　　陈伶晋升五阶之后，就感觉到体内多出了些什么，按照之前的经验，这种身体的红纸化就是他的五阶新技能……但陈伶知道自己就是嘲灾之后，他对技能的理解就变了，与其说是扭曲戏神道带来的五阶技能，不如说是他身体正在逐渐掌握更多的嘲灾力量。
　　在那之后，白银之王便释放了他体内的嘲灾，陈伶无奈之下吞噬了几位观众，等到他重新夺回身体之后，发现这种红纸化的能力被增幅了数倍不止，甚至隐隐有失控的趋势……
　　但当时的陈伶注意力都在复活大师兄等人上，直接用无相伪装成了人形，一路来到融合派，等到这次三天睡醒，他才开始正视自己的变化。
　　叶老师微微点头，“那就对上了，这两天我为了找你没有灾厄躯体化症状的原因，还翻遍了各种资料……看来是我陷入误区了。”
　　陈伶低头，看着自己化作红纸的手掌，“灾厄躯体化，是坏事吗？”
　　“不，当然不是。”叶老师淡定道，“灾厄躯体化，是【斩煞】过程中必经的一环，它标志着人类意识在与灾厄意识到厮杀中获得暂时优势，是‘小胜’之后的战利品……
　　对融合者来说，只有进入【斩煞】阶段并获得躯体化能力，才算真正获得了战斗力。”
　　陈伶仔细想来，确实如此……
　　无论是无相，猩红戏法，织命，还是卡，都没什么正面战力，陈伶目前所有的杀伤技能基本都是从【审判】和【修罗】两个路径抽来的。
　　就在陈伶沉思之际，蔓延办公室内的红纸突然像是有自我意识般晃动起来，宛若灵活的红蛇，噌的一下将办公桌上所有杯盏横扫在地。
　　啪——
　　几只杯子摔在地上，发出清脆声响，直接裂成了几块，湿漉的茶水在地面流淌到叶老师脚下……
　　叶老师一怔。
　　陈伶也是一愣，他眉头紧锁，立刻操控那些红纸游蛇向后退缩，重新收拢至戏袍袖摆之下。
　　“你没法完全掌控躯体化吗？”叶老师发现了问题，疑惑问道。
　　“……大体上可以，但是……偶尔会出现失控的情况。”陈伶有些抱歉的看向叶老师，“对不起，叶老师。”
　　“几个杯子而已，别放心上。”叶老师摆了摆手，此时他的注意力全在陈伶袖口下的红纸上，若有所思，“不应该啊……按理说，灾厄躯体化是掌控灾厄的象征，为什么你的躯体化，还不完全受控呢……”
　　“……会不会，和我吃掉了灾厄意识有关？”
　　“吃掉？”
　　叶老师一愣，“怎么个吃法？”
　　陈伶犹豫片刻，还是将当时的大致情况说了一遍，叶老师听完后，表情顿时有些古怪。
　　“啃食……这种斩煞方式我还是第一次听说。”叶老师徘徊着开口，“不过也可以理解，你毕竟不是寻常融合者，而是灭世灾厄的内部厮杀……问题在于你这么做，虽然能用最快的速度掠夺嘲灾的力量，但吃下它们的同时也会将它们的意识吞入自己脑海，变成类似潜意识的存在，所以你的躯体化并不完全受控。”
　　陈伶确实能感觉到，自己吃完观众之后，有一种不属于自己的情绪在体内积压，但好在他现在状态不错，能够将其压制，日常生活不至于受到影响。
　　但长此以往，终究是个麻烦。
　　“有什么办法能解决这个问题吗？”
　　“这情况，我还是第一次遇到……目前我还想不到解决办法，你或许得给我一些时间。”叶老师无奈的开口。
　　“好吧。”陈伶转而问道，“那关于如何进一步掌控嘲灾，您有想法吗？”
　　“其实，你已经在做了。”叶老师缓缓在椅子上坐下，
　　“人类的意识电波与灾厄有95%的重合度，虽然不知道你的意识是从何而来，但你意识所散发的频段，是属于人类的频段，与其他嘲灾意识都不相同，所以你虽然是嘲灾，但不具备嘲灾那样毁天灭地的力量……
　　你可以理解为，你意识的那把‘钥匙’，无法打开嘲灾这个灭世灾厄力量的‘锁’，因为二者并不匹配。
　　所以，你想要掌控嘲灾的力量，只有两个办法……要么，把嘲灾变成人，要么，把你的‘钥匙’同化成与‘锁’适配的形状。”
　　“我该怎么同化？”陈伶立刻问道。
　　“你已经在同化了，你吞噬的那些灾厄意识，会一点点与你的意识融合……现在只是刚开始，或许你还没意识到，但实际上……你已经在一点点变成‘嘲’了。”
　　陈伶眉头越皱越紧，
　　“所以，想要掌控嘲，我就需要不断的去啃食它们……啃食的越多，掌控的就越多。”
　　“没错，但你啃食它们的同时，也会在体内积累它们的意识，所以这个过程必然会对你的思想造成影响……甚至到最后，你就不是你了。”叶老师的声音严肃无比，
　　“解决这个问题的办法，我会抓紧去研究，但你这段时间，最好不要再轻易【斩煞】……”
　　“您大概……需要研究多久？”陈伶看着叶老师的眼睛。
　　“……实话实说，不确定。”叶老师长叹一口气，“或许是三个月，或许是一年，或许是三年……或许我永远也找不到办法。我虽然懂的比别人多一点，但终究不是全知全能。”

第1108章 签名
　　陈伶陷入沉默。
　　不知过了多久，他才缓缓开口：
　　“我明白了，谢谢叶老师。”
　　“这段时间，你就在这里好好休养，学习。融合派的知识无论大小，你掌握的越全面越好，毕竟世界上最了解你情况的，只有你自己……谁来研究你，都没有你研究你自己快。”
　　叶老师下意识的想伸手喝茶，这才发现杯子已经被打碎了，无奈的收回手掌，继续说道，
　　“如果感觉跟不上进度，你可以找其他同学要笔记，还有不懂的，可以直接来问我。”
　　“好的。”
　　陈伶起身准备离开。
　　就在这时，叶老师突然想起了什么，
　　“等一下。”
　　陈伶回头望去，只见叶老师张了张嘴，犹豫许久，才不好意思的开口：
　　“那个……陈伶，能不能给我一点你的血液？”
　　陈伶没怎么犹豫，反手便把剔骨刀抓在手里，刀锋抵住手腕的血管，“要多少？”
　　看陈伶的架势，似乎下一刻便要把整个手腕给剁下来，叶老师大惊失色，
　　“不用，不用这么多！一点点就好……你等一下！”
　　叶老师在抽屉里翻找片刻，找出一只医院里的一次性的抽血针管，轻轻将针刺入陈伶静脉血管后，片刻后便将其拔出。
　　“好了，感谢。”
　　“这么点就够了？”陈伶诧异挑眉。
　　“够了。”
　　叶老师掏出一只棉花准备给陈伶止血，还没等他放上去，陈伶手臂上的伤口已经消失不见了，“实不相瞒，我一直有个重要的课题没有攻克，而想要研究下去，就必须要有灭世灾厄的鲜血……你愿意帮我，我欠你一个人情。”
　　“客气了，叶老师。”陈伶认真回答，“我来融合派之前，是做好了当实验品的准备的……只是抽这么点鲜血，算的了什么。”
　　叶老师听到这，不知想起了什么，眼眸深处闪过一抹微不可查的厌恶，
　　“我们融合派的实验，从来只是为了救人，你说的那种事情……我叶穆做不出来。”
　　陈伶收回手臂，跟叶老师道别之后，便径直走出办公室。
　　嗖——
　　刚走出门，陈伶的余光又看到一个鬼鬼祟祟的身影，惊慌的从旁边一闪而过。
　　“……”陈伶反手关上门，平静开口，“小桃，你有什么事吗？”
　　见陈伶没有再反手给她一刀后，小桃紧绷的身体终于放松下来，心虚的低下头去，“没……没什么事……”
　　“刚才又在偷听了？”
　　“啊？！不是啊不是啊！我……我就是刚好路过……”
　　“好的，没事的话，那我就先走了。”陈伶扫了她一眼，转身便往自己的房间走去。
　　小桃见此，默默的攥紧了背在身后的几本本子，一咬牙还是跟了上去。
　　“陈伶大哥，这个给你！”
　　麻衣少女双手紧攥着一本笔记，递给陈伶。
　　陈伶微微一愣，双手将其接过，“这是……”
　　“是《融合论基本原理》的课堂笔记！”小桃认真的开口，“我是班里的学习委员，在所有人里，我的笔记是最工整最全面的……我现在只带了这个，其他几门课的笔记，我下次一起带给你。”
　　陈伶翻了翻笔记，大量的知识点被工整的记录在上面，甚至重要的章节旁边还附带了彩色标签，写着每个知识点的名字，一眼就能找到具体在哪一页。
　　陈伶表情古怪的看她一眼，“你还说没偷听？”
　　“我……我就是路过，然后听到了一小段……我不是有意的。”小桃有些心虚的低下头去。
　　陈伶没有拒绝，正如叶老师所说，最了解他身体情况的就是他自己……他体内有太多秘密，舞台，抽奖，观众，这些他没法全部告诉叶老师，所以自己掌握全面的融合派知识就至关重要。
　　这本笔记本，正是他所急需的。
　　“你把笔记给我，你自己怎么办？”
　　“这些知识点我去年都背过啦，都在我脑子里，不需要笔记本也没事！”
　　“……谢谢。”
　　陈伶的声音温和不少。
　　“如果你需要的话，我也可以给你补补课……我的时间也蛮多的。”小桃鼓起勇气，再度开口。
　　陈伶疑惑的打量她许久，“为什么要帮我？”
　　“因为我是学习委员啊，帮助其他学习不好的同学，是我的工作！”小桃挺起胸膛说道，但说完，她的底气就略显不足，默默的补充了一句，
　　“如果……如果你能给我签个名……就更好了。”
　　陈伶：……
　　“……签名？”陈伶匪夷所思。
　　陈伶长这么大，只在合同和试卷上写过名字，给别人签名倒是头一回……他想破脑袋也想不到，也有被人要签名的这一天。
　　“不可以吗？”小桃的表情肉眼可见的失落。
　　陈伶憋了半天，才憋出一句：
　　“可……以。”
　　小桃的脸上重新扬起笑容，她立刻从背后抽出一张签名纸，递给陈伶，顺带还有一只彩色铅笔。
　　陈伶表情古怪的接过纸笔，在上面签下自己的名字，就当准备将笔还给小桃的时候，后者又从口袋里摸出一张皱皱巴巴的报纸碎片，像是被人刻意裁剪下来般，正是陈伶在极光界域驾驶列车冲破极光城大门的场景。
　　看到这张报纸残片，陈伶的表情越发古怪。
　　“这个也签？”
　　“嗯嗯！”小桃笑靥如花，“这个签TO签！”
　　“什么叫TO签？”
　　“就是写上你送给谁的名字啊……我来教你写吧，‘TO小桃……’”
　　凶名传遍人类界域的灭世灾厄陈伶，此时默默的蹲在走廊角落，一边笨拙的在报纸上写字，一边时不时的抹一下头上的汗水……
　　“‘TO小桃……’”
　　“天天开心！狂吃不胖……”
　　“天天开心！狂吃不胖……还有吗？”
　　“嗯……再加上一句吧，早日找到仁杰哥哥！”
　　“早日找到仁杰哥哥……你哥哥叫仁杰吗？”陈伶努力的将他的字都塞进这小小的报纸上，头也不抬的问道。
　　“对呀！”小桃点头，
　　“他姓席，叫席仁杰，是极光界域的执法官呢……不过这三个字太长，就写仁杰哥哥就好啦。”
　　陈伶手中的笔骤然停顿在半空。

第1109章 救世陈伶
　　席仁杰？
　　这个名字陈伶永远不会遗忘。
　　这一刻，他仿佛又梦回三区，那个在一切走向毁灭之时，与自己交心换盏的身影。
　　“陈伶，你怕死吗……喝完这杯酒，我们一起去南边拦那只四区的灾厄……就算是死，我们也要死在战场上。”
　　“……”
　　“身为执法官，极光城的命令，我没法拒绝也不该拒绝；我站在路口，左边是死亡与平庸，右边是未来与我梦寐以求的极光城……我没道理在这里毫无意义的死去。”
　　“……”
　　“我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你，但你毕竟与我并肩作战过，为三区拼过命……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”
　　“……”
　　“我要走了，祝你好运……如果你能从灾厄手中活下来的话。”
　　“……”
　　“我在找极光城……我就快找到了！”
　　“……”
　　“不……他从未抵达极光城。”
　　陈伶记得很清楚。三区动乱，席仁杰服从了极光城的命令，护送一众酒囊饭袋前往极光城，但面对极光城杀死自己的命令，他并未照做……而是将自己迷晕之后，假装杀了自己，去给极光城交差。
　　席仁杰留了陈伶一命，陈伶也留了他一命，陈伶杀了全车的人，唯独放他进了极光城，不过进入极光城后，席仁杰便遭遇碎魂搜证，彻底疯了……
　　陈伶最后一次见他时，他正在疯疯癫癫的扔着钱币，追逐风筝。
　　“席仁杰……是你的哥哥？”陈伶反问。
　　“对啊。”小桃点点头，“不过我小的时候，就被二区的人贩子拐走了，后来他们交易途中出了点意外，我就被丢在灰界边缘……是老狼他们把我救了下来，当时我被捅了好几刀，已经快不行了，是叶老师把我跟一只灾厄融合，这才活了下来。”
　　小桃停顿片刻，继续说道：
　　“后来我一直想去找仁杰哥哥，我听说他当上了执法官，但是融合派离极光界域很远，当时我身体又不好，就一直没去成……直到圣子来了，告诉我陈伶大哥解救了极光界域，让很多人都活了下来，我才放心……
　　现在仁杰哥哥应该已经坐着界域列车，去到其他界域重新生活了，等我彻底完成融合，没有灾厄特征之后，一定要走遍所有界域，把仁杰哥哥找回来！”
　　一边说着，小桃一边摸着自己柔软的兽耳，眼眸中满是坚定！
　　陈伶怔怔的看着眼前的小桃，整个人如同雕塑，一动不动……
　　他脑海中，突然又浮现出刚才赵乙恳求他别戳穿谎言的模样，一时间五味杂陈。
　　极光界域有没有幸存者，陈伶心里最清楚，除了红袖，韩蒙，小简等人之外，只有极少数的权贵通过界域列车离开了极光界域，而一个仅有二阶的疯子执法官，是不可能有资格坐上那辆车的。
　　席仁杰的结局早已注定，他已经随着极光城一起，在禁忌之海的寒潮中永眠。
　　这一点，陈伶知道，赵乙肯定也知道，小桃现在听到的“陈伶救世”，不过是赵乙用来安慰她的谎言……或许，也是所有夸张故事的起点。
　　“怎么了陈伶大哥？”小桃疑惑的看着不再动笔的陈伶，“你认识仁杰哥哥吗？”
　　陈伶看着她的眼睛，这次他看清楚了。
　　小桃看他的眼睛里，有光……憧憬，希望，和感恩的光，就像是孩子看着梦想中最完美的大人，纯粹而又澄澈。融合派的大部分孩子，都是如此。
　　直到这一刻陈伶才意识到，小桃一直热情的跟着他究竟是为什么，自己在她心中，是拯救了哥哥的救世主，是非常非常厉害的人。
　　但陈伶心里很清楚……事实并非如此。
　　他没有救下席仁杰，更没有解救整个极光界域，他没有那么伟大，更没有那么无所不能……他只是个无家可归的可怜人罢了。
　　“我……认识他。”陈伶沉默许久，还是开口，
　　“他是个很出色的执法官。”
　　小桃的眼睛顿时亮了起来，笑出两个小小的酒窝，“真的吗？可以跟我讲讲他的事情吗？”
　　“我了解的也不多，我和他……只是见过几面。”
　　陈伶最终还是没有说出真相，他低下头，一笔一划的将字写在小小的报纸上：
　　早日找到仁杰哥哥。
　　——陈伶。
　　狭窄的笔划间，写满了陈伶的愧疚与无奈。他写完后没有再看，而是直接将其递给小桃，后者兴高采烈的收下后，便道别离开。
　　陈伶看着那娇小背影蹦蹦跳跳的离去，心中长叹一口气，回头向自己的房间走去。
　　……
　　天枢界域。
　　三道身影在一间破旧的酒馆门口，缓缓停下脚步。
　　“你确定，这么做真的能找到融合派大本营？”简长生狐疑开口。
　　“如果他愿意帮我们，就可以。”孙不眠淡定将小圆墨镜拉下一角，“方块J在加入黄昏社之前，就是融合派的人，如果有他带路，绝对没问题。”
　　“方块J……是哪个？”
　　简长生回忆了一下在无极界域时见过的那些黄昏社员，虽然他每个人应该都见过，但人太多，花色和脸根本对不上。
　　“就是那个高高瘦瘦，脸上有刺青的，一看就不是什么好人的那个。”
　　“哦～～有印象了！”
　　简长生点点头，“话说，你怎么认识那么多黄昏社员？还知道他以前是融合派的人？”
　　孙不眠鄙夷的瞥了他一眼，背着双手悠悠开口，“别忘了，六字辈中第一个加入黄昏社的人是我……论资历，我可是最老的！”
　　“知道了知道了，不光是资历，年纪也是最大的……孙大爷！”
　　孙不眠：？？？？
　　不等孙不眠挥拳，简长生便迈着大步走入酒馆，一旁的姜小花耷拉着头，默默跟在后面……孙不眠咬咬牙，只能暂时将这口气咽在肚子里，哼了一声后，一手盘串，一手背在身后，晃晃悠悠也走入酒馆之中。
　　……
　　……
　　过年啦，当当一九（狗头），一九带陈伶小简小花大西几韩蒙赵乙宁如玉（以下省略一百人）祝大家新年快乐～～～天天开心，狂吃不胖！

第1110章 方块J
　　酒馆已经有些年头，空气中除了烈酒的刺鼻气息，还夹杂着老旧木板的朽味，和许久不曾晒过太阳的臭味，让简长生下意识的皱眉。
　　天枢界域给人的印象，一直都是井然有序，干净整洁，没有想到还有这样的地方……
　　昏暗的室内，只剩下吧台上的煤油灯无声燃烧，察觉到有客人进入，那位年纪明显五十岁以上的酒保扫了他们一眼，眼眸中闪烁着疑惑与警惕。
　　简长生并未在意酒保，他扫了眼酒馆，除了酒保外就只有一个喝的烂醉的高瘦身影趴在角落，像是死了一样。
　　“就是他。”简长生微微点头。
　　简长生记得那人，他们在去无极界域的时候见过，但是并没有说过话，正是黄昏社的方块J。
　　“他怎么醉成这样？”
　　“不知道……先把他喊醒再说吧。”
　　简长生径直向方块J走去，就在这时，始终沉默不语的酒保突然出现，将他拦了下来。
　　“几位，如果不喝酒的话，就请回去吧。”酒保的声音低沉无比，看向简长生三人的目光中闪烁着微弱寒光。
　　“没事……阿铎。”
　　烂醉的方块J懒洋洋开口，他一只手在空中摸索片刻，终于抓住沙发一角，然后踉踉跄跄的准备起身……结果双腿一软，斜倒在了沙发上，一双眼睛惺忪眯起。
　　醉到站不起来，方块J也不再挣扎，他索性直接躺下，悠悠开口：
　　“这几个是我的后辈……嗝……给他们一人上一杯威士忌……他们自己付钱。”
　　酒保诧异的打量简长生三人几眼，没再阻拦，而是转身进入吧台之后，在昏暗光影中忙碌起来。
　　看着眼前烂醉如泥的方块J，简长生紧紧皱眉，他默默凑到孙不眠耳边，小声问道：
　　“方块，你确定这家伙靠谱吗？”
　　“实话实说……未必靠谱。”孙不眠一摊手，“但他现在是我们唯一的选择。”
　　简长生长叹一口气，准备在沙发上坐下，但余光看到沙发表面遗留的不知道是什么东西干涸后的水渍，嘴角微微一抽，默默的选择站在桌边。
　　简长生，孙不眠，姜小花齐刷刷的站成一排，就这么看着躺在沙发上的方块J，就差手上捧朵白花，音容宛在了。
　　“……你们就不能坐下吗？”方块J心里有些发毛，醉意都散了大半，“我是喝醉了，不是喝死了！”
　　最终还是姜小花不知从哪里找出三张小板凳，三人才在桌边坐下，此时的酒保也端上几杯烈酒，然后识趣的自己钻到仓库去了。
　　昏暗的酒馆顿时陷入死寂，简长生和孙不眠都正襟危坐，唯有姜小花好奇的拨弄着酒杯里的球形冰块，发出叮叮当当的声响。
　　方块J一只手扶着头，恍恍惚惚的坐起身来，本能的又端起面前的酒杯喝了一口，然后打了个刺鼻又恶臭的酒嗝：
　　“怎么？三位大名鼎鼎的6字辈一起来找我……是有什么要事？”
　　“我们想知道融合派的位置。”简长生开门见山。
　　“……哦？”
　　方块J眼眸中闪过一抹诧异，“你们去融合派干嘛……咱们要对融合派动手了？不是刚打完篡火者吗？？”
　　“……”孙不眠有些无语，“我们去融合派，是要找人。”
　　“找人……”
　　方块J目光扫过眼前的三个6，像是意识到什么，表情有些微妙，“哦～你们是要去找嘲灾啊。”
　　听到嘲灾两个字，简长生，孙不眠和姜小花脸色同时变了。
　　他们三人噌的一下站起来，兵戏巫三神道的气息，几乎瞬间充斥整个酒馆，将桌上的酒杯都震的微微颤动！
　　砰——！
　　“你说……谁是嘲灾？”简长生一拳砸在桌面，森然杀气从那双眼瞳中狂涌。
　　兵神道的杀气在屋中肆虐；孙不眠冷冷看着方块J，小圆墨镜后的双瞳晕开圆环；姜小花默默的从沙发角落掏出一根方块J的头发，熟练的在指尖打结……
　　孙不眠等人，是看着陈伶化身为傩救下所有人的，他们很清楚，嘲灾是嘲灾，陈伶是陈伶……眼下方块J直接把陈伶称为嘲灾，跟当面骂人有什么区别？而且骂得相当难听。
　　“方块J，虽然你是前辈，但我还是要提醒你一下……如果不是陈伶，你现在还是具尸体。”孙不眠的语气有些不善。
　　“就是。”姜小花闷闷开口，“你工资都是人家发的……”
　　方块J看到三人的反应，眉头微微上扬，随后突然笑道：
　　“好好好，是我错了，昨晚喝多了还没醒……不过，现在外面到处都在传红心6就是嘲灾，那些民众，可不会听这些解释。”
　　“先管好你自己吧。”
　　简长生冷漠回答。
　　简长生本来是打算掉头就走，但孙不眠在桌下的手拉住了他，虽然这方块J开口就是冒犯，但他确实是他们找到红心6的最快办法，纠结许久后，简长生还是咬牙坐了回来。
　　“你们想找融合派的位置，可没那么容易。”方块J缓缓开口，
　　“就算我告诉你们，你们也未必找得到，毕竟灰界那么大，又没有详细的地图指引，你们大概率会迷失在那几个灾厄领地附近……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，我亲自带你们去。”
　　简长生没好气的开口，“你亲自带路？你有这么好心？”
　　方块J给简长生等人留下的初印象极差，此时他主动说带路，简长生等人自然是信不过他，对他有天生的抵触。
　　“反正我在这里也没事。”方块J耸了耸肩，“从无极界域回来后，红王就让我在这里待命，但等了这么多天也没等到什么任务……估计他老人家早把我给忘了。
　　与其在这里消磨时间，不如找点事情做做……不过，我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你们得陪我喝酒。”
　　“……？？？”
　　方块J仰躺在沙发上，双手一摊说道，“你看啊，我就喝酒这么一个爱好，我不愿意待在这里就是因为太无聊，只能一个人喝……既然你们要我带路，总得派个人来陪我喝吧？这样我才划算不是？
　　我就这么一个要求，你们要是不答应，那就算了……”

第1111章 风暴之中
　　“你……”
　　简长生憋了半天，硬是没憋出什么反驳的理由。
　　方块J愿意亲自给他们带路去融合派，其实已经相当给面子了，至于路上找个人陪他喝酒，这个要求确实也不过分……但简长生从小到大都没喝过酒，面对这种匪夷所思且无厘头的要求，一时间不知如何是好。
　　简长生沉默许久，低头看向自己身前。
　　三杯威士忌就摆在桌上，浓烈的气息钻入鼻腔，让他下意识的皱眉……他不喜欢酒味，这会让他想起在群星商会时，酩酊大醉后打骂他和他父亲的阎家父子，还有那压抑到喘不过气的过往，光是闻到这味道，就让他心烦作呕。
　　但方块J是找到陈伶的关键，最终，他还是一咬牙，直接提起面前的那一杯烈酒！
　　“好！我陪你喝……”
　　就在简长生准备捏着鼻子一饮而尽的时候，一只手掌直接接过了他手中的酒杯。
　　简长生错愕的转头望去，只见浑身缠着白色绷带的姜小花，轻轻晃了晃酒杯中的球形冰块，然后面无表情的抬头，将一整杯威士忌一口饮尽。
　　简长生愣住了，孙不眠也愣住了；
　　谁也没想到，一向默不作声的姜小花，竟然会在这个时候站出来，一口喝完了一杯威士忌……甚至喝完后，还小猫般轻轻舔了舔冰球，然后抿了下嘴唇……
　　“嗯……味道不错……”
　　雪白的发丝披散在他肩膀，姜小花歪头品味了一会，又拿起了孙不眠和自己面前的两杯，两口全部喝完。
　　这一次，哪怕是方块J都傻眼了……
　　他喝了这么多年酒，第一次看到这么喝威士忌的，要知道这玩意度数可不低，眼前这个家伙竟然一口一杯，还面不改色，甚至喝完后还有种意犹未尽的感觉。
　　“我陪你喝好吗？”姜小花微眯着眼睛，脸颊泛起淡淡的红晕，整个人似乎有些迷离，
　　“不过我们没钱……买酒的钱，得你付。”
　　方块J足足愣了十几秒，才回过神来，他惊喜的看着姜小花，突然笑了起来：
　　“没问题，当然没问题！想不到6字辈里还有这么有趣的家伙……阿铎，这三杯的酒钱我也付了！挂我账上就行！”
　　一直躲在仓库的酒保晃晃悠悠的走出，瞥了眼这里，便一声不吭的低头记账。
　　“梅花，你真没事吗？”孙不眠小声问道。
　　“没事啊……”姜小花罕见的嘴角泛起淡淡的笑意，他摸了摸肚子，“喝完之后热热的……感觉很舒服……”
　　孙不眠默默的对他竖了个大拇指。
　　“我们什么时候出发？”简长生当即问道。
　　方块J不紧不慢的起身，将自己面前的威士忌喝完，然后响亮的打了个酒嗝：
　　“……随时。”
　　……
　　呜咽的风暴在混沌天穹下呼啸。
　　大红戏袍的衣摆在狂风间飞舞，鲜红耳坠在昏暗中闪烁微光，一个身影沿着风暴间的小路缓步前行，两侧的黑色树木都在风中摇摆，好似千万只纤细手掌莎莎摇曳……
　　“这里是……梦？”
　　陈伶朦胧的眼眸中，浮现出一丝清明，他有些诧异的环顾四周，黑色发丝在风中拂动。
　　恐怖的风暴好似蛋壳，在远处的虚无中环绕，暗淡深蓝的天空像是被加过一道滤镜，散发着压抑至极的孤独感，陈伶行走在登山小路之上，有种被世界遗忘的感觉……
　　陈伶一边顶着风暴，沿着小路攀登前行，一边试图在脑海中回忆一切。
　　陈伶隐约记得，自己刚才还在融合派的屋里挑灯夜读，融合理论的书本和笔记他只看了不到十分之一，便沉沉睡去……再恢复意识，就已经到了这里。
　　他已经很久没有做梦，突然置身于这么一片风暴之中，而且还在梦中恢复清醒，让他敏锐的察觉到一丝异样。
　　陈伶沿着小路，一步步警惕的向前走着，周围似乎只剩下树木的莎莎声，与风暴的呼啸，仿佛他已经是这暗沉孤寂世界中，唯一的鲜红……
　　随着陈伶拐过一道弯，小路一节节延伸向丘陵上方，黑色的落叶在尽头的天空纷飞，像是一只无形的手，正在向他轻轻招动。
　　陈伶的眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，直接大步走上台阶。
　　随着他踏上最后一节台阶，眼前的场景豁然开朗……直到这时陈伶才看清，自己竟然置身于一片悬空的孤岛之上。
　　而他眼下所站的位置，便是这座岛屿上最高的一座山丘，黑色的丛林向四面八方蔓延，最终淹没在暗沉夜色下，像是童话中吞噬小红帽的黑森林。
　　孤岛的另一边，似乎还有着一些类似建筑的东西，但隔着漫天纷飞的树叶，陈伶看不真切。
　　“风暴孤岛……”陈伶立刻意识到了自己在哪里，脸色难看无比。
　　风暴孤岛，循着“思绪”而来，自己当时只是看了它一眼，竟然就在梦中被拖入了这里？
　　但经过叶老师提醒后，自己这两天根本没想过它，它怎么还自己找上门来呢？？
　　隐约的呢喃声伴随着风暴，钻入陈伶的耳中，陈伶在山丘之上猛地转身。
　　“谁？谁在说话？”
　　黑色森林在风中摇晃，密密麻麻的树叶被卷上天空，恍惚中，似乎勾勒出一个幽灵般的黑影……它太庞大了，庞大到几乎覆盖整个孤岛，漫天的落叶在空中翻卷，宛若世界末日。
　　“【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”陈伶想起叶老师给他的注词，眼眸微微眯起，
　　“思灾，你想跟我说什么？”
　　树叶的沙沙声从空中传来，陈伶脑海中的呢喃越发清晰。
　　但就在他即将听清那发音之时，周围的一切轰然破碎，陈伶的意识不断下沉，先是掉回了剧院上的舞台，然后愣了一下，又继续下坠……
　　半晌后，陈伶从书桌上骤然惊醒！
　　手中原本夹着的笔啪嗒一声掉在地上，桌面上的煤油灯不知何时已经熄灭，远方的微光逐渐驱散夜色，将走廊外的天空晕出一抹鱼肚白……
　　陈伶独自坐在昏暗的书桌前，怔怔出神。

第1112章 坏孩子
　　不知过了多久，他才伸出手，轻轻揉捏着自己的太阳穴。
　　“好古怪的梦……”
　　陈伶相信自己不会无缘无故梦到思灾，更不会去到风暴孤岛，但就算在梦里，思灾似乎也并没有表现出敌意，而是试图向自己传达着什么……是它与自己体内的嘲灾，在进行交流吗？
　　陈伶不知道，他打算等今天有空的时候再去问问叶老师。
　　陈伶缓缓从座位上站起，扫了眼面前混乱的书桌，以及一本本繁杂的笔记……他的表情有些古怪。
　　自从大学毕业……哦不，自从高中毕业，他就没有正儿八经的学习过，这么多年过去，对课本的免疫力属实是提高了不少，昨晚想着熬夜补补进度，结果竟然看书看睡着了。
　　“自学还是有些困难啊……”陈伶叹了口气。
　　犹豫片刻后，他将书桌上的笔记和课本全部整理好，便推门而出。
　　融合派的知识，陈伶是必须掌握的，既然自己学太慢，最好的办法自然是找人开小灶……但叶老师一天到晚都在上课，自己再去找他补这些最基本的内容，未免有些过分。
　　这么一来，最合适的人选就只剩下一个……
　　“你好，小桃的宿舍怎么走？”
　　陈伶拉住了一位准备去食堂的同学。
　　“小桃啊，你往下走一层，然后沿着左边的路走到头，最里面的那间宿舍就是。”
　　“好的，谢谢。”
　　陈伶按照同学的指引，一路走到楼下。融合派大概有一百多人，因为母树内空间有限，所以大部分学生只能两人一间，像赵乙和陈伶这样拥有单独房间的是极少数，更别提陈伶的270度豪华阳台套房。
　　此时已经是清晨，不少同学都已经起来洗漱，有的下楼吃饭，有的去健身房锻炼，有的坐在母树的树冠下看书……陈伶思索片刻后，特地先在这一层转了一圈。
　　在陈伶印象中，小桃应该是那种学霸类型的女孩，性格跳脱，但极为努力，早起学习的概率很大，但他转遍了整层，都没找到小桃的身影，最终还是往她宿舍走去。
　　陈伶站在小桃的宿舍门口，听到里面隐隐有嘈杂声传出，疑惑的轻轻敲门。
　　笃笃笃——
　　嘈杂声并未减弱，但很快，一个女孩打开了宿舍门。
　　陈伶见过这女孩，似乎是叫妙妙，年纪稍微比小桃要大些，此时正穿着睡裙站在门口，看到门外的身影，整个人突然呆在了原地。
　　“你……你你你……你怎么……”妙妙支支吾吾，说不出话来。
　　“我来找小桃，她在吗？”
　　“她……她……额……”
　　妙妙有些心虚的往后面瞥了一眼。
　　与此同时，小桃那狂放不羁的声音，极具穿透力的从屋内想起。
　　“……所以说！我TM的服了，是哪个**作者想出来的这种**剧情？！男二苦苦追了她那么久，她怎么就瞎了眼偏要跟那个傻逼男一在一起？！！男一都出轨成那样了她还跟着了魔一样！！多看眼我们男二怎么了？！！”
　　“气死我了！！真是气死了我了！！这简直是******！！昨晚看到大结局，气的我一宿没睡着觉！！”
　　“（狠狠嘬烟声）”
　　“（顶级过肺）”
　　“你懂我的感受吗？熬了那么多大夜看的文，到最后给我喂了一嘴*，我真是**的***了，以后再看这**作者写的文，我就从这跳下去！！”
　　陈伶茫然抬头，只见宿舍的阳台上，一个裹着可爱棕熊睡衣的少女，正一条腿踩在凳子上，面前便是一只燃烧的火盆，隐约间能看到一本封面夸张的书，正在火焰中缓慢蜷缩碳化……
　　少女一只手拍着大腿，一只手叼着一根燃烧的细烟，像是不解气般又狠狠嘬了一口，吐出的云雾混杂着燃烧的烟气，飘散空中。
　　“小……小桃……”妙妙表情僵硬的喊了她一声。
　　似乎是听到开门声，少女的兽耳轻轻一动，她扭头看向门外。
　　与陈伶微妙目光交汇的刹那，少女浑身一震，整个人就像是见鬼了般，死死地僵硬在原地。
　　空气陷入一片死寂。
　　陈伶意识到，或许是自己来的时机不合适，正欲开口说些什么，一声尖锐爆鸣差点刺穿他的耳膜。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”小桃尖叫着冲进一旁的卫生间，砰的一声锁上房门，然后就听到一阵疯狂跺脚的声音，像是在踩灭掉落的烟头。
　　再然后，卫生间内再度陷入死寂。
　　陈伶：……
　　“要不，我还是晚点再来吧。”陈伶试探性的开口，转身准备离开。
　　就在这时，一阵轻微的转动门把声响起，随着卫生间的门缓缓打开，一双兽耳默默的从中探出……
　　“陈……陈伶大哥……你找我有什么事？”小桃的声音有些颤抖。
　　“昨晚我看了笔记，有几个地方没弄懂，所以想来请教你。”
　　陈伶并没有因对方的年纪比自己小，而摆起架子，而是虚心的开口求教。毕竟小桃虽然年纪不大，但在融合派的时间很长，学的东西也远比自己多。
　　“那……那你稍微等我一下……”
　　宿舍门轻轻关上。
　　陈伶就这么站在门外，等了大约两分钟，宿舍门终于打开。
　　只见小桃已经换上了那件干净的麻黄色外套，怀里抱着书本和笔袋，低着头不敢看陈伶，唯有耳朵上的动物发卡，在一晃一晃反射着阳光。
　　“走吧……我们去图书馆。”小桃小声说道。
　　“好。”
　　陈伶点点头，跟在小桃身后往图书馆的方向走去。大红戏袍在融合派内还是有些扎眼，一路上不少人都向这里投来目光，与此相比，默默走在前面的娇小少女，就像是被世界忽略一般。
　　终于，小桃还是忍不住了，她双手紧紧抱着书本和笔袋，低头小声问道：
　　“陈伶大哥……你都看到了吗？”
　　“……”陈伶只能如实嗯了一声，“看到了一点……”
　　小桃突然停下脚步，她站在母树的巨大窗户前，阳光透过自然的树洞映照在她的身上，将少女的眼眶照的通红。
　　她回过头，湿润的眼眶看着陈伶，轻声开口：
　　“你说……仁杰哥哥看到我变成这样的坏孩子……他会难过吗？”

第1113章 绛天再现
　　陈伶看着眼前纠结担忧的女孩，平静的摇了摇头：
　　“靠世俗的刻板印象来界定一个人的好坏，是最粗浅与自负的，你哥不是那种俗人……他不会在意你是不是抽烟喝酒，而是更在意你做了什么。”
　　陈伶说的是实话，如果席仁杰当年用刻板印象来判断陈伶的善恶，那他当时就该一枪崩了陈伶的头，但他并没有那么做……他知道陈伶虽然看着不像好人，但从未做过坏事，所以才放陈伶离开。
　　听到这个回答，小桃湿润的眼眸中闪过一抹亮光，她抿了抿双唇没有说话，只是轻轻点头，然后继续向图书馆走去。
　　融合派的图书馆并不大，书架上大部分都是科普类书籍，自习室也较为安静，陈伶两人进来之后，便选了个靠窗的边缘位置坐下，一来是通风还可以，二来是在这里小声说话，并不会影响到其他人。
　　小桃摆好书本，掏出笔袋中的文具一个个放在桌面，此时的她已经彻底缓过来，揉了揉眼角后，认真问道：
　　“陈伶大哥，你有哪里不懂？”
　　陈伶二话不说，直接翻开笔记本，按照昨晚看的内容接连提问。
　　小桃也确实是个学霸，那些知识点她只是扫了一眼，便能如数家珍的进行回答，听的陈伶梦回高中，有种茅塞顿开的感觉。
　　连续讲完几个知识点后，陈伶忍不住问道：
　　“你晚上不都在看小说吗？哪来的这么多时间学习？”
　　小桃小脸一红，“熬夜看小说怎么了……这些东西，上课听听就能听懂啊，根本不用下课再花时间。”
　　陈伶：……
　　果然，学习是需要天赋的。陈伶心中长叹一口气。
　　小桃老师的私教课，就这么持续了大概一个上午，好在今天陈伶上午也没课，不需要去教室，等到一上午结束，那些不懂的知识点也都掌握的七七八八。
　　就在这时，一阵嘈杂声从图书馆门口传来，打断了陈伶的思路。
　　小桃好奇的望向门外，只见妙妙等人正焦急的聚在一起，像是在努力寻找着什么，她眉头一皱，犹豫片刻后，还是起身向人群走去。
　　陈伶没有动身，在这个距离，他可以清晰的听到门外的交流声。
　　“妙妙姐，怎么了？”
　　“小桃，你今天看见玲珑和小白了吗？”
　　“没有啊。”
　　“昨天轮到他们两个出去摘枯叶，但是好像一晚上没回来……”
　　“什么？？”小桃一愣，随后脸色煞白，“怎么会这样……他们两个年纪也不小了，不会乱跑才对……找叶老师了吗？！”
　　“已经去通知叶老师了，老狼他们也沿着摘枯叶的路线出去找人，但是现在还没什么进展……”
　　小桃的眉头越皱越紧，她又跟众人问了几句之后，便心事重重的回来。
　　“出什么事了？”陈伶问道。
　　“有两个同学去摘枯叶不见了……”小桃脸色肉眼可见的焦急，“怎么会这样……昨晚本来是轮到我去摘的！但是我昨天想熬夜看完那本小说，结果就拜托玲珑跟我换了一下……她，她怎么就失踪了呢？？”
　　“这种事，平时有过吗？”
　　“当然没有，母树的树冠是特殊的，就像是领域一样，不仅能在灰界中保留颜色，还能驱散灾厄……所以融合派在灰界这么多年，也从来没被灾厄袭击过，按理说是绝对安全才对。
　　母树落下的枯叶是很好的燃料，一小片就能烧很久，融合派所有的灯芯用的都是这个材料，所以每天都会有人轮流去摘枯叶，但是不会走出树冠的范围……这么多年，也从来没听说有人摘枯叶失踪的。”
　　“那有没有可能是他们自己走了？”
　　“绝对不可能……玲珑还好，小白胆子那么小，根本不可能自己往灰界里走……”
　　说到小白，陈伶脑海中第一个想起那个刚来第一天被自己吓到下跪的少年，照他的小胆量，确实不会孤身闯进灰界之中。
　　但无论如何，两人的失踪也轮不到小桃来调查，现在只能相信叶老师和老狼他们。小桃深吸一口气，平复了一下自己的情绪，便继续给陈伶讲题……
　　即便如此，陈伶也感觉到，小桃似乎有些不在状态。
　　“今天就到这吧，这些知识点够我消化一段时间。”陈伶主动开口，“你去忙你的，不用管我。”
　　小桃见此，也不再坚持，而是跟陈伶简单道别之后，一路向外小跑，神情肉眼可见的焦急。
　　陈伶收拾好笔记，便径直往楼上的办公室走去。
　　……
　　笃笃笃。
　　“进。”
　　随着叶老师的声音响起，老狼等人推门而入，表情都有些凝重。
　　“怎么样？找到了吗？”叶老师问。
　　“……没有。”老狼摇了摇头，“树冠下的区域，树冠周围几公里内的灰界，我们都搜遍了……没有找到他们俩的下落。”
　　叶老师眉头紧锁，陷入沉思。
　　“不应该啊……”
　　“还有一件事……”老狼犹豫片刻，还是开口。
　　“什么？”
　　“不知道是不是错觉……我好像在树冠外的灰界中，嗅到了绛天教残留的气息。”
　　听到绛天教三个字，叶老师的眼眸微微眯起，他缓缓抬起手中茶杯，轻抿一口：
　　“绛天教么……”
　　“叶老师，现在人类界域都在传赤星即将回归，绛天教又偏偏在这时候有所异动……两者之间，会不会有什么关联？”
　　叶老师在办公室内徘徊许久，不知在想些什么，
　　最终他也没有回答这个问题，而是直接反问：
　　“能追踪得到他们吗？”
　　“……很难。”老狼摇头，“已经过了一整晚，再加上灰界里各种灾厄气息混杂，想靠气味追踪锁定，实在是有难度……我只能说，尽力试试。”
　　“嗯。”
　　叶老师微微点头，“试试吧，如果不行的话，我再想其他办法。”
　　老狼等人跟叶老师告辞，转身便准备离开。
　　刚打开门，便看到一个穿着大红戏袍的身影，带着几本笔记本，已经在门外等候。

第1114章 失败归来
　　看到陈伶，老狼等人先是一愣，然后双方礼貌的笑了笑，各自去忙各自的事情……陈伶则顺势进入办公室，关上房门。
　　“是你啊。”叶老师微笑着开口，他余光扫到陈伶怀中的笔记本，有些抱歉的开口，
　　“现在融合派出了点事情，我可能没法给你补课……要不，我找个学生先给你讲讲？等晚点我再详细跟你梳理知识点。”
　　陈伶眉头一挑，“是学生失踪的事吗？”
　　“你也听说了？”
　　“嗯……情况怎么样？”
　　“这事可能牵扯到绛天教，比较麻烦。”
　　听到绛天教三个字，陈伶眼眸中闪过诧异。之前在红尘界域的时候，陈伶就跟绛天教打过交道，对方的手段诡异无比……但最让陈伶印象深刻的，还是他们从赤星碎片中汲取的力量。
　　当时陈伶连杀了几位绛天教徒，吞了他们的赤星力量，精神力直接暴涨，缩短了好几个月的进阶时间，直到现在陈伶想起那个味道，还有些意犹未尽。
　　“绛天教啊……”陈伶舔了舔嘴唇，“需要我帮忙吗？”
　　叶老师下意识的想说不用，但想到老狼那边可能进展不顺，他还是犹豫着开口：
　　“你有把握吗？”
　　“不知道，但我可以试试。”陈伶停顿片刻，“我跟他们交过手，对付他们……我还是有些经验的。”
　　叶老师见此，并没有再客气，而是认真的回答：
　　“那就麻烦你了……”
　　陈伶有没有能力追踪绛天教，把两个孩子带回来，叶老师不知道……但现在，能多一个人帮忙，无疑能给两个孩子更多的生还机会。
　　“对了，我差点忘了……”陈伶像是想起了什么，“我来找您，是打算问另一件事情。”
　　叶老师熟练的掏出新茶具，开始给陈伶泡茶，
　　“什么事？”
　　陈伶没有隐瞒，将昨晚梦到思灾的事情复述了一遍，叶老师听完之后，表情也有些诧异。
　　“它主动来找你么……你的猜测没错，它应该是有些事情想要告诉你，或者说，告诉‘嘲灾’。”叶老师停顿片刻，
　　“不过你可以放心，它对你没有恶意。”
　　听到叶老师如此肯定的回答，陈伶有些疑惑，“没有恶意？您确定吗？”
　　“确定。”
　　叶老师自信的开口，“别的事情不好说，但思灾我很了解……就像是了解我自己一样。”
　　陈伶见此，也不再多质疑什么。虽然不知道叶老师是如何得出的这个结论，但至今为止，叶老师都没有错过。
　　陈伶喝完茶，稍微聊了两句之后，便告辞离开。
　　有人失踪后，融合派的氛围明显就有些紧张，走廊上来往的少年少女们都忧心忡忡，时不时的看向窗外，似乎都在担心那两个失踪的孩子。陈伶回房的路上，还看见小桃和妙妙拉着几人聚在一起，认真的在讨论着什么。
　　陈伶没有参与他们的讨论，而是径直回到房间。
　　他放下自己的笔记和课本，径直走到广景阳台上，眺望远方的灰界荒芜，与此同时，他看到老狼等人再度匆匆的从母树离开，不知往哪里去了，甚至这次他们的队伍中，还多了个同样焦急的赵乙。
　　下午的课程，不知道还会不会上……但就算照常上，陈伶也不打算去了。
　　既然答应了叶老师去追踪绛天教，陈伶自然要全力以赴，不过目前的问题是，距离两个孩子失踪已经过了一夜，现在该如何锁定绛天教徒的位置……
　　老狼等人靠的是自身的嗅觉，那自己又该怎么做呢……
　　陈伶站在阳台上思索许久，
　　突然间，一个想法涌上他的脑海。
　　……
　　天色渐暗。
　　或许是为了避免众人焦虑，这一天，融合派下午的课程照旧进行。但原本重要的融合理论课，已经调换成了音乐课，悠扬的小提琴声中，同学们总是有意无意的看向窗外，似乎有些心不在焉。
　　叶老师将一切都看在眼里，目光有些复杂，正当他打算再活跃一下课堂气氛的时候，角落突然有人起身喊道：
　　“老狼他们回来了！”
　　这句话一出，众人纷纷起身，往阳台跑去。其中小桃冲的最快，闪电般挤过人群趴到围栏上，低头望去！
　　只见灰色的地平线尽头，几道身影正一点点向这里靠近，老狼已经化身为骸骨苍狼，赵乙等人坐在他的身上，低垂着头，脸色有些难看。
　　没有在他们中找到玲珑和小白，众人的脸色顿时灰暗下来，忍不住窃窃私语：
　　“还是没找到吗？”
　　“估计是……这都快一下午了……”
　　“怎么办啊？玲珑和小白不会真的回不来了吧……”
　　“这周围的灾厄领地也不少，如果玲珑和小白是误入灾厄领地的话，那岂不是……”
　　“……”
　　叶老师余光扫到外面，看到赵乙老狼等人即将回到母树，也不打算继续上课了，而是直接摆手：
　　“今天我们提前下课，一会吃完饭，大家都回宿舍早点休息……不要乱跑了。”
　　说完，他便端着茶杯拿着课件，径直往办公室走去。
　　随着下课铃响，众人逐渐从阳台上散开，唯有小桃还站在原地，双手死死攥着木质的围栏，宛若雕塑一动不动。
　　“小桃……”妙妙见此，想要安慰些什么，却又不知如何开口。
　　“都怪我……”小桃的身体微微颤抖，眼眸中泛起泪花，“是我要跟玲珑换的……本来该失踪的，是我才对……是我害了她。”
　　“这不是你的错，大家每周都会轮换着去摘枯叶，谁能想到昨天偏偏就……”
　　妙妙没有再说下去，而是长叹一口气，“就连圣子老狼他们都没能找到……你再怎么急也没用。”
　　小桃像是下定某种决心，深吸一口气，转身往楼梯走去。
　　“小桃，你去哪？”妙妙见此，立刻跟上。
　　“去摘枯叶！”
　　小桃抬头看向逐渐昏暗的夜色，声音坚定无比，“昨晚玲珑小白他们就是在摘枯叶的时候失踪的……我要看看，究竟是什么在搞鬼！”

第1115章 陈伶的手段
　　“抱歉，叶老师。”
　　办公室内，赵乙等人张了张嘴，还是失落的开口，
　　“我们试着追踪绛天教的气味，但是追出去大概十五公里，到了一片火山附近，味道就彻底断了……我们又在周围分头找了两个小时，还是没能找到他们两个。”
　　老狼等人站在赵乙身边，脸上都是灰蒙蒙的火山灰，看起来狼狈无比……但比起外表，他们眼中的自责与无奈更加让人难过。
　　叶老师坐在办公桌后，看着灰头土脸的几人，并没有丝毫责怪的意思，而是平静的点点头：
　　“我知道了，你们回去休息吧……接下来，就交给我。”
　　“叶老师，你又要动用‘它’的力量了吗？”老狼脸色有些难看，“那东西太不可控了，频繁动用的话，谁也不知道……”
　　“没关系。”
　　叶老师直接打断了老狼的话语，“上次动用‘它’的力量，已经是十几年前……现在再用一次，应该问题不大。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我是这方面的专家，我心里有数。”
　　叶老师摆了摆手，示意老狼等人可以离开，后者对视一眼后，只能无奈的向外走去。
　　等到所有人离开之后，叶老师缓缓拉开最下层的抽屉，一只漆黑的小匣子正静静躺在其中，上面还扣着一柄六位数的密码锁，锁头上沾着锈迹与污渍，像是已经有年头了。
　　随着叶老师转动密码锁，清脆声响从匣内传出，一只装有深蓝色药剂的针管暴露在空气之中。
　　叶老师的镜片上，倒映着那深蓝色药剂的影子，眸间闪过一抹复杂……
　　就在他伸手准备将其拿起之时，一阵突兀的巨响从母树外传来，紧接着就是一阵少男少女们的惊呼！
　　叶老师一愣，当即转身走到窗边，看到外面的景象，整个人愣在原地。
　　……
　　三分钟前。
　　“奇怪……”
　　“这里应该差不多有了才对……”
　　夜色逐渐侵蚀灰界天空。灰界虽然拥有太阳，但太阳与这里的距离似乎极远，即便是一天中光线最强的时候，太阳也不过米粒般大小，感觉不到丝毫暖意……像是处在另一个时空。
　　此时暗沉夜幕下，一个披着大红戏袍的身影徘徊在母树树冠之外，像是在来回寻找着什么。
　　或许是陈伶本就令人瞩目的缘故，从下课开始，就有不少同学趴在阳台上看着他，从天色渐暗到彻底漆黑。
　　一开始同学们以为他是有什么事要做，结果发现陈伶一直在母树与灰界边缘走来走去，像是个游手好闲的大爷，渐渐的也失去兴趣，只有寥寥几人还一边交头接耳，一边无聊的看着他的红色背影。
　　“他这是在干嘛？”
　　“不知道啊……我站都站累了，实在不行的话，咱们先去吃饭吧？”
　　“不去，那可是陈伶大哥！是让息灾和人类界域都臣服的存在！他一定是有什么重要的事情要做，我就要在这里看着！”
　　“但是……但是他都转悠那么久了，还是啥都没发生啊？”
　　“有没有可能，是他吃饭吃胀气了，只是单纯的想散个步？”
　　“……要不，我去给他送个健胃消食片？”
　　“…………”
　　远处那逐渐被夜色吞没的红衣身影，突然像是发现了什么，在原地站定。
　　融合派母树的灯光，好似星点般在他背后无声点亮，借着那朦胧的光线，陈伶双眼死死盯着脚下的某处，眼眸微微眯起……
　　“终于找到了。”
　　陈伶抬起脚掌……
　　重重的跺在灰白色的大地之上。
　　咚——！！！
　　霎时间，周围的大地都被震出蛛网般的裂隙，尘埃飞卷。
　　看到这一幕，融合派的少男少女们都愣住了，他们似乎不理解陈伶为什么好端端的要踏碎大地，但下一刻发生的事情，直接让他们震惊的瞪大眼睛。
　　“出来。”陈伶冷漠的声音在夜色下回响，像是在下达某种命令。
　　簌簌……
　　短暂的沉寂后，陈伶眼前的蛛网大地轰然爆开，一只几十米长的影子蜈蚣疯狂的从地底钻出，密密麻麻的蜈蚣腿凌空摆动，看的人头皮发麻！
　　灾厄的气息在灰界中蔓延，那蜈蚣在半空中挣扎片刻后，便毫不犹豫的扑通一声倒在大地。
　　丑陋而硕大的蜈蚣头匍匐在陈伶身前，恨不得把头扎进土里，若是再靠近些，还能看到它庞大的身躯都在微微颤抖，像是被大圣一脚踩出来的土地公，战战兢兢，如履薄冰。
　　“他……他他他……”
　　这轰然巨响，直接震动了半个融合派，不少少男少女们都茫然的端着饭盆或者拿着衣架从屋里走出，看向这个方位，然后呆愣在原地。
　　“灾厄？？”
　　“从气息上看，至少是个五阶……不，甚至可能是六阶了！”
　　“陈伶大哥跺了一脚，就招出了一只灾厄？？？”
　　“我艹等等……好像不止一只！！”
　　随着蛛网般的大地不断涌动，在那只几十米长的巨大影子蜈蚣后，又陆续有四五只体型较小的影子蜈蚣爬出。
　　它们的反应比那只大蜈蚣更加强烈，似乎已经被吓到无法保持理智，有两个体型最小的甚至整个蜈蚣翻倒在地上，密密麻麻的细腿对着天空乱蹬，慌乱无比！
　　大蜈蚣见此，默默的拧身用腿扒拉了下两只小蜈蚣，后者翻过身后，便像是死了般，乖乖趴在地上一动不动……六只蜈蚣趴在地上，面朝陈伶，空气陷入死寂。
　　陈伶背对烛火闪烁的母树，大红戏袍在风中轻拂，那双眼眸漠然俯瞰着这几只灾厄，然后缓慢迈步，直接踩着六阶蜈蚣的头，走到它庞大的后背上。
　　即便被人一脚踩在头上，那蜈蚣灾厄也不敢有丝毫动作，甚至头埋的更低了，浑身上下都散发着求生的欲望。
　　“我要找两个人。”陈伶站在灾厄背上，淡淡开口，
　　“发动这附近所有鬼嘲深渊的灾厄，给我找他们的下落，找得到，我就放了你们……
　　找不到，我就吃了你全家。”

第1116章 线团
　　话音落下，六只影子蜈蚣抖的越发猛烈。
　　为首的那只蜈蚣毫不犹豫，直接背着陈伶嗖的一下往灰界深处窜去，其余几只小蜈蚣原本想跑，结果慌乱间彼此撞的七晕八素，随着远处大蜈蚣的一声嘶鸣，它们还是乖乖的跟在后面，消失在地平线的尽头。
　　母树中，围观的众多少男少女震惊的张大嘴巴，直到陈伶带着一众灾厄消失，才终于回过神来。
　　他们听说过关于陈伶的种种事迹，但直到此刻，他们才真正见识到陈伶的能量……
　　别的先不说，光是那只大蜈蚣，就能横扫他们几乎所有人，毕竟他们大多都年纪小，还没融合到【斩煞】的地步，也不具备攻击力，若是流落到母树外，那只灾厄就能要了他们小命。
　　但陈伶只是跺跺脚，便把它们一家都吓了出来，而且两句话让它们乖乖听命，这种压迫感是再强的融合者都做不到的，是只有灾厄之王才具备的恐怖统治力！
　　这一刻，陈伶在融合派中流传的那些传奇过往，真正在所有人眼中具像化了。
　　“陈伶大哥要去哪？”
　　“是去救玲珑和小白吧？！好厉害！！”
　　“如果是陈伶大哥的话，一定能把他们救回来的……”
　　萦绕在融合派所有少男少女们心头的担忧与惶恐，随着陈伶的出发而消散大半，他们的眼中重新燃起希望之火，激动无比。就算是赵乙和老狼他们出发寻人的时候，他们都没有过这么强烈的反应。
　　带来这一切的，除了陈伶刚才招来灾厄的这一幕之外，更多的是他背后的故事，是少男少女们对他的憧憬与信任……这是“传奇”带来的力量。
　　欣喜沸腾的氛围在母树内蔓延，
　　办公室的窗后，叶老师静静的看着陈伶离去的背影，独自呢喃：
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王么……”
　　叶老师微微一笑，将手中的针管重新放回匣中。
　　咔哒——
　　黑匣再度锁起。
　　……
　　“十六……”
　　“十七……”
　　“十八……”
　　树冠的另一边，一个娇小的身影正小心翼翼的沿着母树的枝桠向前摸索，靠着煤油灯的微光驱散黑暗，同时弯腰不断摘下即将枯萎的树叶，放入腰间的小篓子中。
　　一阵轰鸣从远处传来，紧接着又是一阵众人惊呼，小桃擦了擦额角的汗水，忍不住问道：
　　“妙妙姐，那边发生什么了？”
　　距离她不远处的另一边，妙妙惊喜喊道：
　　“小桃，你不用摘了！陈伶大哥召集了一群灾厄，亲自去找玲珑和小白了！”
　　“啊？！”
　　小桃愣了一下，然后扶着盘踞错乱的树桠，一点点下来。
　　“真的吗？哪呢哪呢？”
　　“真的，已经走了……往那个方向。”
　　小桃向妙妙手指的方向看去，却只能看见一片深沉的夜色，与灰界中诡异瘆人的灾厄领地轮廓。
　　她抱着怀里的小篓子，脑海中浮现出那穿着大红戏袍的身影，喃喃自语：
　　“如果是陈伶大哥的话……应该没问题。”
　　“我也觉得！”妙妙拉着她的手，“好了，今天你摘的枯叶也不少，我们赶紧回去吧。”
　　“……嗯。”
　　小桃点点头，便跟着妙妙树冠下走去，就在这时，她的余光像是扫到了什么，眼眸中闪过疑惑。
　　“怎么了？”
　　“妙妙姐……你看那是什么？”
　　妙妙随着小桃蹲下身，一起看向母树的树干，只见一团像是混乱涂鸦般的黑色线条，正画在树干表面，凌乱无序，不知所云。
　　“应该是谁的恶作剧吧？”妙妙伸出手，在线条上擦了擦，却没能将其擦掉分毫，
　　“居然在母树上乱涂乱画，回去告诉叶老师，一定要找出来严厉处罚！”
　　妙妙一边说着，一边挪开目光，但下一刻，她却发现那团线条就像是烙印在她视网膜上，无论看向哪个方位，都挥之不去。
　　混乱的线条在她眼前疯狂转动，像是一团抽象的风暴，一点点吞噬她眼前的一切……
　　“小桃……好像不太对……我……”
　　妙妙眩晕的踉跄几步，想拉住一旁小桃的手，却发现小桃也和她一样呆滞在原地，一团漆黑的无序线条在她眼瞳中蔓延，最终占据了整个眼球。
　　微风拂过母树的树冠，两位少女呆呆的站在原地，
　　半晌后，她们突然僵硬的迈开脚步，像是失了魂魄般，一同向灰界深处走去……
　　……
　　简长生坐在巨石上，一只手撑着头，看着头顶飘过的一团外形酷似蘑菇的铅灰色云层，像是在发呆。
　　隐约间，另外两个人的喊声悠悠传入耳中：
　　“4个5！”
　　“6个6！”
　　“6个6？开！”
　　方块J大喊一声，直接打开了孙不眠面前的筛盅，算了下点数之后，哈哈笑道：“你输了！！喝！”
　　孙不眠懊恼的挠了挠头发，眼巴巴的转头看向姜小花。
　　姜小花盘腿坐在地上，身旁是一堆空酒瓶，听到方块J喊喝之后，二话不说，默默的仰头将一瓶酒喝完。
　　姜小花的脸颊已经泛起一抹淡淡红晕，他幽幽瞥了眼孙不眠，闷闷道：
　　“你好菜啊……方块。”
　　“奶奶的，不应该啊……”孙不眠老脸一红，直勾勾的盯着方块J 面前的骰子，匪夷所思，“想当年，我也是纵横国内外赌场的老手了，怎么就赢不了呢……”
　　方块J直接无视了孙不眠的嘀咕，看姜小花喝完之后，他也拿起自己的酒瓶跟姜小花一碰，十分愉悦的开口：
　　“来，我馋了，陪你一杯！”
　　说完，他也仰头一饮而尽。
　　“再来！”
　　两道晃骰子的声音重叠在一起，听的简长生心烦，他忍不住起身走到方块J身边，直接问道：
　　“不是哥们，我们这么走走停停，得猴年马月才能走到融合派啊？？”
　　方块J抬头看了他一眼，打了个酒嗝，
　　“这不就不懂了吧……在没有明确方位指引的情况下，夜晚最好不要在灰界中赶路，不然很容易迷失方向，走到灾厄领地里。
　　人类界域之间有列车轨道连接，不用担心迷失，但我们现在可是往灰界深处去……想安全抵达融合派，就得听我的。”

第1117章 旷野迁徙
　　听到这，简长生只能无奈的叹了口气。
　　夜晚的灰界确实诡异的吓人，入目之处都是如墨般漆黑，很难辨别方向……让人站在海上钻井平台，眺望夜色的孤独与森然感。
　　“你急什么，黑桃。”孙不眠不慌不忙的开口，“红心你还不了解吗？他到哪都能混的风生水起，就连无极界域都奈何不了他，更何况是被请去的融合派？这家伙，指不定正在融合派里享福呢。”
　　“小孙说的没错。”方块J罕见的附和道，
　　“融合派的氛围很不错，甚至比大部分界域都好，红心6去了融合派，其实你们可以绝对放心……他会过的很好的。”
　　姜小花放下酒瓶，突然看着方块J，“……那你为什么离开？”
　　方块J举起酒瓶的手，停顿在空中。
　　平时默不作声的姜小花，一句话就给方块J问沉默了，像是一根细密但尖锐的针，直接刺入他的心窝……
　　方块J忍不住多看了姜小花几眼，长叹道：
　　“我……只是发现了一些无法忽略的问题，思考了很久，还是决定离开……某种意义上，算是理念不合吧。”
　　孙不眠小圆墨镜后的双眸微眯，像是嗅到了隐秘的味道，不经意间开口：
　　“从追求人类灾厄融合进化的‘激进派’，转到逆转时代重启世界的‘保守派’，你这跨度还挺大的。”
　　方块J并没有深入探讨的意思，而是再度举起酒瓶，跟姜小花一碰。
　　“都是过去的事了……喝！”
　　方块J醉醺醺的喊了一声，将酒一饮而尽。
　　姜小花不语，只是默默的举杯陪酒，咕咚咕咚又喝完一瓶后，懒洋洋的整个人仰躺在地上，雪白长发散乱的铺满大地。
　　他静静的看着头顶深邃的夜色，眼皮轻轻关起，似乎准备直接睡去。
　　就在这时，
　　细小的砂石在他耳边轻微颤动，原本已经闭起的眼睛，突然再度睁开。
　　姜小花怔怔的继续躺了几秒，然后坐起身，疑惑的开口：
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　“声音？”
　　简长生一愣，指着方块J说道，“他打嗝的声音算吗？”
　　“不是这种声音……是更远地方的声音。”姜小花试图解释清楚，“感觉有什么东西过来了……”
　　醉醺醺的方块J听到这，眉头顿时一皱，整个人猛的清醒过来，将耳朵帖服在地上。
　　片刻后，他的脸色难看无比，
　　“不好，真有灾厄过来了……而且数量不少！”
　　嗡嗡嗡——
　　随着方块J话音落下，简长生等人也隐约听到了声音，就像是千军万马奔腾在大地之上，正蜂拥着向这里靠近，连脚下的大地都开始颤抖。
　　“是叹息旷野的灾厄！”孙不眠眼瞳中晕开一道道彩色圆环，死死的看着声音传来的方向，“糟了，看数量大概有上百只……这算什么？草原大迁徙吗？”
　　“上百只？跟红尘界域那时候差不多了吧？”简长生眉头紧锁，他转头看向资历最老的方块J，“我们怎么办？”
　　“怎么办？跑啊！！”
　　事已至此，方块J已经顾不得什么方向了，就算他们有姜小花遮蔽气息，能够瞒过灾厄，但对方可是一整支灾厄浪潮，横冲直撞甚至能毁掉大半个界域，这要是冲到脸上，到时候他们躲都没地方躲。
　　方块J连酒都没来得及拿，带着简长生三人便往灾厄浪潮的反方向冲去，将速度提升到极限。
　　简长生一边跑，一边回头，隐约能看到夜色下的地平线尽头，一座座山岳般的骸骨轮廓正在疯狂奔袭，将大地扬起厚重的尘埃风暴，宛若世界末日。
　　“叹息旷野的灾厄这是疯了吗？”他忍不住开口。
　　“按理说，灰界极少会出现这种大规模灾厄迁徙的……我当年在融合派待了那么久也没听说过。”方块J也匪夷所思，“真是见鬼了，这也太他妈倒霉了吧？”
　　听到倒霉二字，简长生心头一震，他像是意识到了什么，突然就不说话了……
　　他的双拳默默攥紧。
　　“先逃离它们的前进路线再说！”孙不眠心里很清楚，他们再怎么能跑，也跑不过叹息旷野的那群灾厄，就像是撞上雪崩，按照直线跑是必死的，必须要斜着避开灾厄的前进轨迹才行。
　　孙不眠脚踏云步，速度最快，整个人直接跃到众人上方，像是在眺望那些灾厄的轨迹。
　　“怎么样，看清了吗？！”方块J喊道。
　　片刻后，孙不眠大手一挥，
　　“这边！！”
　　……
　　夜色如墨。
　　陈伶骑着影子蜈蚣，在崎岖大地上飞驰。
　　随着他深入灰界之中，周围唤出的鬼嘲深渊灾厄越来越多，大部分都是他脚下的这只大蜈蚣喊来的，在强大的求生欲下，它直接背刺了自己的那些远方亲戚，熟练的挖出了一个又一个蜈蚣窝，把所有影子蜈蚣都喊出来帮忙。
　　大蜈蚣的思路相当清晰，要么最后给陈伶找到人，要么拖上全族一起死！
　　那些被无辜卷入其中的影子蜈蚣，虽然痛恨大蜈蚣的背刺行为，但由于陈伶就站在对方头上，它们根本不敢有丝毫妄动，只能硬着头皮帮忙四周寻找。
　　陈伶则静静的站在那看着一切，表情有些微妙……
　　不得不说，虽然嘲灾该死，但有时候这个身份还是很好用的，自己在人类界域人人喊打，无依无靠，但在灰界中却可以呼风唤雨，轻松拉来鬼嘲深渊的灾厄给自己办事。
　　一种莫名的主宰感从陈伶心底升起，熟悉，而又渴望。他的眼瞳散发着淡淡的猩红微光，被他压抑在心中的观众情绪，在这一刻隐隐松动……
　　他似乎体会到“嘲”的一丝乐趣了。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：52%】
　　“……还没有线索吗？”
　　陈伶不耐烦的开口。
　　不等身下的大蜈蚣有所回应，他直接抬手向身后一抓。
　　戏袍下的手臂直接化作红纸极速延伸，像是章鱼的诡异触手，将跑在最后面的最小的蜈蚣紧紧缠住，然后向这里拖来！

第1118章 绛天分舵
　　看到这一幕，跟在后面的一众小蜈蚣都傻眼了。
　　被陈伶抓住的蜈蚣，也就是个二阶，像是这个家族里最小最弱的后辈，随着它的身躯不受控的被红纸抓走，那小蜈蚣疯狂挣扎着，发出阵阵嘶鸣。
　　红纸在陈伶周身收缩，化作一只锋利而狰狞的大手，死死的将其抓住，然后缓缓拎到自己面前……
　　陈伶的面孔在小蜈蚣眼中一点点放大，它能清晰的看到对方那闪烁着红光的眼瞳，和那轻舔双唇的红舌……死亡的恐惧犹如潮水，疯狂涌上它的心头。
　　下一刻，它的挣扎与嘶鸣更强烈了。
　　陈伶明显感觉到身下的大蜈蚣一震，速度越发加快，与此同时发出阵阵的嘶鸣……曾经的陈伶，是听不懂这些怪物的声音的，但现在他似乎能感受到这些声音中的情绪。
　　它在恳求，恳求自己多给它一点时间，甚至如果陈伶实在饿的话，它可以拆下自己的几条给先给陈伶吃着，换自己孩子一条小命。
　　陈伶忍不住啧了一声。
　　陈伶突然觉得自己像是那种极恶不赦的大反派，拿着孩子的命威胁族人给自己办事，活脱脱的古代暴君。他犹豫片刻后，还是随手将那只小蜈蚣扔了回去。
　　陈伶虽然有点馋，但还没丧心病狂到现在就开吃的地步，他这么做也只是想给这群蜈蚣点压力，现在看来，效果很不错……
　　随着红纸飘散空中，那只被陈伶丢回去的小蜈蚣，在地上滚了两圈，直挺挺的躺在原地，像是被吓晕过去。
　　一阵感恩的嘶鸣再度从脚下传来，大蜈蚣二话不说，干脆利落的直接将自己几条腿拔下来，恭敬的递到陈伶面前……
　　陈伶：……
　　“……倒也不用这么客气。”
　　陈伶一边说着，一边顺手将几根蜈蚣腿接下，本着不浪费食物的原则，将其塞到嘴边一口咬下，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　虽然这肉鸡鸡腿没有用火烤熟，口感和香气都有所欠缺，但用来当路上的零食倒也不错。
　　密密麻麻的影子蜈蚣大军，在灰界大地上疯狂穿梭，不断的从大地中挖掘中新的蜈蚣，发散出去寻找下落。
　　不知过了多久，陈伶身下的蜈蚣突然转变方向，加速往黑暗的深处前进。
　　陈伶眉头一挑，猜到它们估计是有所收获了……
　　最终，影子蜈蚣驮着他来到一片凸起的丘陵之上。
　　陈伶向前望去，只见在漆黑荒芜的峭壁深处，竟然有一缕缕亮光闪烁，像是古老的人类村寨，偶然间，还能看到一道道影子在其中穿梭……
　　“这地方，竟然还有人住？”陈伶心中惊讶无比。
　　结合之前叶老师的推测，陈伶也大概能猜到那群人的身份，不出意外的话，那就是绛天教的栖息地，不过里面住的人并不算多，大概只是个分舵。
　　可融合派住在灰界里，是因为有母树庇护，绛天教住这么荒僻诡异的地方，属实是有点反人类了。
　　低沉的嘶鸣从陈伶脚下响起。
　　大蜈蚣似乎是在问陈伶，需不需要它们直接冲进去扫平那个村落，陈伶要找的人大概率就在里面。
　　犹豫片刻后，陈伶还是从蜈蚣身上下来，淡淡道：
　　“暂时不用，你们就在这里等着，必要的时候，我会给你们信号的。”
　　既然玲珑小白二人在村落里，他带着一群灾厄冲进去，必然会引发骚乱，万一慌乱中伤到那两个孩子就糟了……而且这还是陈伶第一次见到绛天教的栖息地，要说对里面不感兴趣是假的。
　　要知道，绛天教可是有着一大块赤星碎片，万一这小村庄里也有呢？哪怕是小的也行。
　　得到陈伶的命令，密密麻麻几十只蜈蚣隐藏在黑暗中，无声凝视着那诡异村落，不发出丝毫声音，像极了古代藏在屏风后的刀斧手，只等陈伶一声令下，便屠戮满门。
　　陈伶伸手在脸上一撕，将那显眼的大红戏袍变成黑色，整个人潜藏在黑暗中，一点点向那座村庄靠近。
　　这座村庄建立在峭壁之上，面积并不大，粗略望去大约十来个建筑，大部分都是由石头和枯木构成，粗糙的像是原始人村落。
　　在村落的中央，一座高高堆起篝火正在熊熊燃烧，当陈伶靠近那篝火的范围，便觉得眼前一花，原本只有黑白灰三色的村庄，突然恢复了色彩，就仿佛那篝火的光线驱散了灰界中的某种力量，让人感到温暖。
　　“怪不得绛天教能在灰界中生存……看来还是有点实力的。”陈伶藏在一座建筑的阴影中，喃喃自语。
　　正当他准备有所动作，一阵嘈杂声突然从不远处传来。
　　只见一个个披着红袍的身影，正不断从屋子中走出，向村庄入口的方向聚集，像是有什么东西正在那里吸引他们……陈伶没怎么犹豫，也暗中跟了上去。
　　炬火在黑暗中跳跃，三个同样穿着红袍的绛天教成员，正带着两个娇小的身影，从峭壁另一端的小路走来。
　　看到那两个娇小身影，陈伶突然愣在原地。
　　“怎么是她们？？”
　　被绛天教徒带来的，正是小桃和妙妙二人，但此时的她们神情呆板，步伐僵硬，眼瞳被两团混乱的黑线所占据，像是两个被操控的木偶。
　　“怎么又带回来两个？”从村落中走出的一位绛天教徒见此，眉头紧锁，
　　“不是说了吗？没事别招惹融合派的人！昨天已经有两个了，今天再来两个，融合派那边一定会起疑，万一找到这来就麻烦了！”
　　“不是啊！这不是我们抢回来的！我们就正常的出去巡逻，一转眼……她……她们两个就突然出现了，跟鬼一样！！”拿着火炬的绛天教徒相当委屈。
　　另一位绛天教徒走上前，盯着小桃和妙妙仔细看了许久，眉头越皱越紧，
　　“跟昨天那两个一样……像是被催眠了。”
　　“一次还可以是偶然，两次肯定是有问题！”绛天教徒冷声道，“难道是融合派那边找到了我们……特地用这种办法来试探？”
　　“如果是这样，他们直接打过来不就行了？”
　　“究竟是谁在暗中搞鬼……”

第1119章 催眠
　　众多绛天教徒凝视着两位少女身影，眼眸中满是警惕。
　　最终，手拿火炬的绛天教徒还是问道：
　　“那这两个人怎么办？直接杀了？还是……”
　　“这件事情太诡异，如果真是融合派的手段，杀了或许反而更麻烦……跟昨天那两个一样，先关起来吧，等明早主教回来再发落。”
　　“好。”
　　听到这，远处阴影中的陈伶，默默将握在手中的剔骨刀收了回去。
　　陈伶不知道小桃两个人是怎么过来的，但从绛天教的对话来看，他们对此似乎也不知情……所以，昨天和今天的融合派孩子失踪，究竟是谁在暗中操控？
　　而且同样的手段，竟然能连续起效两次，还直接让这几个没什么攻击力的孩子横跨灰界，神不知鬼不觉的送到了绛天教门口……
　　陈伶思索许久，也没有头绪，但无论如何，先保证小桃几人的安全最重要。
　　陈伶暗中跟着那两个负责押送小桃的绛天教徒，穿过一间间简陋的房屋，最终在一座村落最边缘的古井前停下脚步。
　　说是古井，但看起来只是绛天教徒们挖了块地，在上面堆了一圈石头，井中也并没有水，只有一圈圈腐烂的绳子散落在周围，看起来像是废弃许久。
　　“我怎么总感觉，有人在看着我们？”
　　一位绛天教徒站在井边，不知为何打了个哆嗦，然后警惕的用目光扫过周围。
　　“应该是你的错觉，这里可是灰界深处，哪来的人？”另一位绛天教徒耸了耸肩，“要说灾厄的话就更不可能，圣火的力量能够驱赶绝大部分灾厄，它们没法在火光映照下待太久的……”
　　“那如果是融合派呢？我真觉得，这几个小孩来的有点古怪……”
　　说到这，一股寒风拂过荒芜村落，那绛天教徒的余光正好扫到小桃眼眸中诡异呆滞的线团，心中一紧，然后压低声音呵斥道：
　　“融合派向来都不离开母树的，也不喜欢战斗，别在这瞎想了……走走走，回去休息，明天还得早起做祭礼。”
　　两位披着红袍的绛天教徒，分别将小桃和妙妙推入井中，然后迅速离开。
　　过了大约半分钟，陈伶才缓缓从黑暗中走出。
　　“这绛天教，似乎还挺怕融合派的……”陈伶若有所思。
　　不过想来也合理，绛天教能够从赤星中获取力量，他们是所有神道的克星，之前在红尘界域的时候，他们轻松就压制了一群神道拥有者，哪怕什么都不做，人类界域的力量都会自然的在他们身旁瓦解，堪称是人类天敌。
　　但融合派的力量，来源于灾厄，他们并不会受到绛天教那衰败之力的影响，而且融合派也能在灰界中自由穿行，绛天教将它们视作心腹大患也很正常。
　　只可惜融合派的攻击性并不强，常年隐居母树之中进行研究，虽然融合者很多，但具备战斗力的就那么几个，根本不问外事。
　　陈伶走到井边，目光看向井中，远处昏暗的火光并不能照亮井底，漆黑宛若深渊。
　　陈伶脚尖轻点，半边身子直接化作飘摇红纸，沿着井口向下掠去，借助那双【秘瞳】的眼睛，能看到四道身影正被绳子捆绑，凌乱倒在淤泥之中。
　　“小桃，小桃！”
　　陈伶摇晃着小桃的身体，轻声喊道。
　　但无论陈伶如何摇晃，小桃依旧没有反应，她身形僵硬的躺在地上，像是一具没有意识的尸骸……陈伶又试着去喊了一下妙妙，同样如此。
　　陈伶目光看向另一边的玲珑和小白，陷入沉思……
　　现在看来，从融合派失踪的这几人都陷入了某种深度催眠状态，怪不得昨天绛天教俘获玲珑和小白后，没有直接叫醒他们或者用刑，估计是用了各种手段，都没能让他们恢复意识，索性直接像丢垃圾一样丢进了这里。
　　好消息是，他们的生命特征都一切正常，至少从物理层面，没有受伤的痕迹。
　　陈伶查看完小桃，妙妙，玲珑三人的状态，便径直往小白走去……说实话，经过前面三次的尝试，他对唤醒小白并不抱有期待。
　　但诡异的是，当他的双手抓住小白肩膀的同时，明显感觉到手中的身躯震了一下。
　　陈伶愣住了。
　　这并不是那种人体刻意的震动，反而像是人在做噩梦的时候，本能的抽搐与恐惧，陈伶松开双手，狐疑的打量小白片刻，然后再次试探性的用双手抓向他的肩膀……
　　咚。
　　小白的身躯又是一抖，呆板的脸上浮现出苍白。
　　“……这个有戏？”
　　陈伶眼眸中闪过一抹惊喜。
　　井底的四个人，小白是特殊的，他是唯一一个融合了鬼嘲深渊灾厄的少年，也是能够深刻感受到自己身上“嘲”气息的存在，自己只要一靠近他，刻在他骨子里的本能就会开始疯狂挣扎。
　　如果是这样，或许只要自己给他带来的恐惧足够强，就能够打破催眠的状态？
　　陈伶思索片刻后，双手宛若铁钳般抓住小白的肩膀，与此同时，他的手掌一点点扁平，化作蟒蛇般的红纸，紧紧缠绕上他的身体……
　　小白僵硬的身体，突然开始疯狂的颤抖，豆大的汗珠从他脸颊滑落，呆滞的眼眸中浮现出挣扎，像是置身于某种无法醒来的噩梦。
　　陈伶并未停下动作，密密麻麻的红纸攀上小白的头颅与四肢，几乎将其扼制的喘不过气来，陈伶甚至逐渐放弃人类的外表，一点点将自身转化为诡异的红纸怪物，在幽深的井底缓慢扩张……
　　扁平诡异的红色纸脸上，那双泛着淡淡猩红的眼瞳，几乎贴到小白的面门，下一刻，森然而极具压迫感的声音，在小白耳畔轻轻响起：
　　“醒来……或者，死。”
　　小白的身体剧烈颤抖着，甚至口中都泛起白沫，听到最后一个“死”字之后，他整个人像是触电般一震，惊恐至极的睁开双眼！
　　他就像是一个坠入深海的溺水者，眼眸中充斥着绝望与恐惧，他本能的张开嘴准备尖叫，下一刻蟒蛇般的红纸便死死的封住他的嘴巴，只能发出痛苦的呜呜声。

第1120章 陈伶大王！
　　“别吵！是我！！”
　　陈伶见此，立刻收起了自己的灾厄形态，身形迅速变回披着大红戏袍的陈伶模样，一只手捂着小白的嘴巴，一只手做了个噤声的手势。
　　小白看到陈伶，眼眸中依旧满是惊恐，整个人疯狂的挣扎着，甚至两眼开始上翻，又有了晕厥的趋势。
　　“深呼吸，别怕……”
　　“我是来救你的！我不会吃了你！”
　　“你要是再晕过去，一会醒过来缺胳膊少腿的可别怪我。”
　　这几句话一出，小白已经翻到一半的眼睛，硬生生的恢复了理智，他张大嘴巴不断深呼吸，过了足足两分钟，才终于缓过神来。
　　陈伶见此，便彻底松开了他的身体，尽可能让自己的声音温和无害：
　　“别害怕，是叶老师让我来救你们的，我现在是你在融合派的同学……不用紧张。”
　　“我……不不不……不紧张了，陈伶大王……不对，陈伶大哥！！”
　　小白哆哆嗦嗦的回答。
　　陈伶：……
　　第一次见到陈伶时发生的一切，已经成为了小白的心理阴影，那天他回到宿舍苏醒之后，就一直给自己做着心理建设，甚至暗中偷偷关注着陈伶的一举一动，告诉自己以后不能再出那种洋相。
　　他曾以为自己已经克服了对陈伶的恐惧，甚至打算试着跟陈伶擦肩而过一次，甚至主动跟他说句话……但直到现在小白终于意识到，有些东西是刻在他骨子里的，无论怎么麻痹自己，恐惧就是恐惧。
　　好消息是，这次他没当场昏迷，也算是有所进步。
　　“你知道自己在哪吗？”
　　陈伶对小白的反应有些无语，但又只能尽可能温和的引导话题，询问他的经历。
　　谁知小白一愣，看了眼乌漆嘛黑的周围，哆哆嗦嗦了半天：
　　“在……在大王的山洞里？”
　　“？”
　　陈伶直接被气笑了，“你怎么知道我住山洞里？”
　　小白也意识到自己说错话了，整个人反而更加紧张，“我……我也不知道……我就是突然……突然想到的……我错了大王！不是……我错了大哥。”
　　“行了行了，我问你，你还记得昏迷前发生了什么吗？”
　　“昏迷前……”
　　小白眉头紧锁，通体漆黑的他在黑暗的井底跟隐身了一样，只剩下一双眼睛茫然的忽闪着。
　　“我记得，我好像跟玲珑一起去摘枯叶子……然后……然后摘完了准备回去，路上好像看到了什么东西……”
　　“什么东西？”陈伶立刻追问。
　　“好像是，一个乱七八糟的涂鸦，就在母树的树干上面。”
　　“涂鸦？”
　　“对，感觉像是有人随手画上去的一样，以前树干上没有那东西。”小白终于回过神来，“玲珑呢？！她在哪里？”
　　“她就在你旁边，放心，她们都没事。”
　　陈伶此时还在消化小白的描述，他本以为他们是被某个人劫走的，没想到只是看到了个涂鸦，就被迷了心窍……这么一来，今天小桃他们过来也说得通了，多半是跟小白一样看到了那个诡异涂鸦。
　　回去之后，他得赶紧跟叶老师说下这件事才行，否则之后也一定会有人继续失踪。
　　摸索到一旁的玲珑，还有小桃两人后，小白明显惊讶了一下，紧接着问道：
　　“大王……不对，大哥，我们还能回去吗？”
　　“当然能回去，不过现在上面的情况有些麻烦。”陈伶指了指井的上方，“上面是绛天教的地盘，我没法带着你们四个人悄无声息的离开……更何况，其中三个人还是昏迷状态。”
　　“绛天教……那怎么办？”
　　陈伶起身，在井底踱步思索起来。
　　按照刚才那两个绛天教徒的说法，村落中心的篝火对灾厄有驱散作用，这么看来，就算他让影子蜈蚣大军杀过来，也未必能横扫全村，杀光绛天教徒……直接带他们四个悄无声息的离开也不可能。
　　“给我一点时间。”陈伶平静开口，“我把上面的麻烦处理掉，就带你们回去。”
　　“大哥，您要一个人解决全部绛天教徒吗？”
　　“……可以试试。”
　　对于陈伶的回答，小白没有丝毫的怀疑，仿佛对他有绝对的信心，觉得陈伶能够解决一群绛天教徒理所当然般，重重点头道：
　　“明白，那我在这里保护玲珑她们，等大哥来救我们。”
　　陈伶又叮嘱了他几句诸如不要出声，无论外面发生什么不要出去之后，身形一晃便化作漫天红纸，向着井口上升飞去……
　　小白就这么站在井底，看着飞舞的红纸消失在井口，眼眸中浮现出深深的崇拜与憧憬。
　　……
　　“还……还没甩掉吗？？”
　　夜空下，方块J气喘吁吁的缀在最后，忍不住问道。
　　方块J不知道这群小辈是什么情况，明明一个个阶位似乎都不高，但一个比一个能跑……那个随时给自己一刀加速的简长生就不说了，抱着醒狮头套在天空飞窜的孙不眠速度更是快的离谱，还有看似笨拙迟钝的姜小花，跑起来跟炮弹一样，连冲几个小时依旧不知疲倦。
　　挂在众人头顶的孙不眠回头望了一眼，
　　“快了！大部队已经过去了，跑到前面就安全了！”
　　听到这，方块J只能咬牙继续坚持，四人又跑了近二十分钟，终于来到一片荒芜的火山残骸之间。
　　孙不眠脚踏云步，一点点从空中下来，一边擦着额角的汗水一边说道：
　　“可以了，应该是躲过去了。”
　　方块J整个人直接瘫坐在地，他远远的看向身后，只见奔腾的烟尘从另一个方向飞驰而过，数不清的灾厄身影像是脚踏雷霆，发出轰鸣声响，浩浩荡荡的消失在地平线的尽头。
　　一旁的简长生也喘着大气，直接坐倒在地，小声嘀咕：
　　“妈的，累死我了……”
　　他环顾四周，看着黑暗中完全陌生的地形，忍不住再度开口：
　　“这是给我们干哪来了？？”

第1121章 大主教
　　呜咽的风声在死寂夜色下盘旋。
　　简长生四人孤零零的站在荒芜大地上，他们来时的路已经被叹息旷野的灾厄们践踏的满目疮痍，再也没法寻觅到原本的方向，周围更是漆黑一片，像是置身于完全陌生的世界。
　　方块J擦着额角的汗水，感受到简长生三人投来的目光，耸了耸肩说道，
　　“别看我啊，我哪知道这是什么地方？我又不是灰界本地人。”
　　“……”
　　孙不眠轻叹一口气，“这里离我们原本的路线，已经偏了不知道多少公里……地形地貌也被灾厄践踏，想找回去，估计是不可能了。”
　　“怎么就不可能。”简长生咬牙开口，“不就是那个方向吗？我们一直往回走就是了！”
　　“……你确定？”
　　简长生目光有些犹豫，但现在若是放弃，他们便将彻底迷失在灰界，别说找融合派，就连人类界域都未必回得去……他心一横，斩钉截铁的开口，
　　“确定，应该……大概就是那个方向！”
　　孙不眠见此，开口想劝些什么，但看到简长生目光中的坚持，还是点点头：
　　“好吧，那试着走走看。”
　　方块J也没说什么，只是静静的跟在简长生身后。
　　四人就这么一路跋涉过凹凸不平的大地，沿着简长生指的方向走了许久，直到天边都开始泛起一抹白色，周围依旧是完全陌生的荒芜……
　　简长生的心态，也从原本的自信，到怀疑，再一点点的陷入绝望，眼眸中满是红血丝。
　　“不应该啊……就是这个方向才对……”简长生喃喃自语。
　　“我们刚才逃命的时候，至少跑了几百公里了……这么长的距离，哪怕方向只是偏差一点点，误差都会极大，更何况是大概一指。”孙不眠最终还是开口道。
　　简长生看着眼前的陌生地域，心中的不甘与愤怒攀上心头，转化成深深的自责，他懊恼的低吼一声，一拳砸在身旁的丘陵之上。
　　轰——！
　　恐怖的巨力直接将整个岩石丘陵震的粉碎！
　　“都怪我……要不是我这该死的运气，我们应该就快到融合派了！！”鲜血从简长生的拳锋流淌而下，他却像是毫无察觉般，咬牙开口，
　　“只要我在，永远都只会拖后腿……”
　　孙不眠和姜小花对视一眼，目光都有些复杂。姜小花想安慰简长生却不知如何开口，只能默默的走上前，把那拎着跑了几百公里的半瓶威士忌递到他面前，小心翼翼的问道：
　　“……喝吗？”
　　“……”简长生眼圈通红，盯着那威士忌片刻，沙哑开口，“我不喝。”
　　“其实，你也不用那么悲观。”孙不眠缓步走上前，“之前没有通天星位的时候，虽然你也倒霉，但倒霉完之后也偶尔会有转机……不是吗？”
　　简长生沉默许久，苦笑道：
　　“转机？我们都迷失在灰界里了，哪来的转机？？”
　　简长生像是失去了所有力气，整个人仰面躺倒在地上，尸体般呆呆看着天空……铅灰色的云层在空中流淌，压抑而沉闷。
　　突然间，一旁的方块J眼眸微眯，
　　“那里……是不是有人？”
　　听到这句话，简长生先是一愣，随后像是意识到什么，脸上浮现出喜色：
　　“人类没法在灰界中行走……是融合派的人吗？”
　　“……好像不是，那人……那人怎么不穿衣服呢？有点辣眼睛了。”孙不眠顺着方块J指的方向看去，表情有些微妙。
　　不穿衣服？
　　简长生坐起身，只见远处的灰界荒芜中，几道身影正缓慢行走着，为首的那人身材高大，体型壮阔，但行走的同时却弓着腰背，双臂像是猿猴般垂到膝盖位置。
　　他并没有穿着衣物，只是在下体用树叶围了个裙子，密集的毛发遍布全身，像极了动物园里看到的猿猴。
　　在他身后，还跟着两个披着袍子的身影，不过袍子之下也没有穿衣物，一阵微风拂过，两具赤裸但毛发旺盛的身体暴露在灰界之中，异常扎眼。
　　“……是绛天教？”简长生看到这奇葩的造型，立刻想起了红尘界域中的绛天教徒。
　　“没错，而且看样子，是个大主教级别。”方块J微微点头。
　　“大主教？怎么区分的？”
　　“很简单，绛天教徒从赤星中获取能量，会影响自身周围的一切文明产物，甚至是自己的语言功能。
　　穿着红袍，会说话的是普通教徒；穿着红袍，不会说话的是主教；什么都不穿就在腰间围个树叶的是大主教……因为大主教能将贴合自身的一切纺织产品退化，所以人类的服装他们都没法穿在身上。”方块J耐心解释道。
　　姜小花看着那几人，默默将头扭到一边，憋了半天憋出一句：
　　“……暴露狂。”
　　“……你还说别人？”
　　孙不眠看了眼全身只缠了绷带，并裸露上半身在灰界中的姜小花，有些无语。
　　“绛天教的大主教，怎么会出现在这里？”方块J眉头紧锁，“……他们这是要去哪？”
　　“跟上去看看？”简长生或许是实在无路可走，忍不住提议道。
　　“你疯了吗？”方块J看了他一眼，
　　“绛天教对你们神道拥有者来说是天敌，更何况对方还是一位大主教，真要是打起来，七阶以下必死无疑，就连八阶都得吃瘪……跟上去，那就是找死！”
　　“你不是融合者吗？你也怕他？”
　　“我……我虽然不会被他的能力影响，但大主教的手段异于常人，还是相当棘手的。”
　　方块J已经彻底没了跟踪绛天教的心思，只打算尽快远离这个是非之地，可他刚转头再度看向那几人的方位，却发现原本那里的位置已经空无一人。
　　方块J心中咯噔一声！
　　“糟了！！”
　　简长生三人的反应极快，第一时间就发动神道，向身后的方向掠去，但就在这时，两道披着红袍，身躯高大宛若猿猴的身影便鬼魅般伫立在他们身后。
　　简长生三人只觉得眼前一花，身上的所有神道技能瞬间失效，一记呼啸的鞭腿直接从红袍下抡起，重重砸在他的面门！

第1122章 红纸杀戮
　　砰——！！
　　简长生像是被火车正面撞击，血液狂飙，整个人在空中飞旋数圈，轰然砸入不远处的山石之中。
　　“该死！”方块J见此，脸上的刺青宛若活过来一般，直接吞噬了大半的身体，密密麻麻的尖刺宛若捕蝇草的两颊，直接铺天盖地的向两位主教冲去！
　　就在这时，一只长满黑毛的手掌，轻轻搭上了他另一侧的人类肩膀。
　　方块J瞳孔微微收缩，那半边身子直接转化为细密而淬毒的尖刺，在半空中炸裂，霎时间十几根尖刺直接扎入了黑毛身躯之中，但在恐怖的肌肤强度与毛发庇护下，仅仅刺入了不到半个指甲的厚度，便被死死抵住。
　　围着树叶的黑毛猿人，对身上的痛觉似乎并无反应。
　　他提着一根粗壮不知来自什么生物的骨棒，呼啸着抡向眼前疯长的诡异植物，骨棒末端还闪烁着混沌的微光。
　　轰——！！！
　　石破天惊的力量横扫大地，方块J的灾厄身躯被这一棒敲的倒飞而出，直到那极具韧性的细长根茎扎入灰界大地，他才勉强停住身形，但身上的植物组织已经被敲蔫大半。
　　方块J的面孔从植物经脉中浮现而出，他目光扫向一旁的战场，发现简长生和孙不眠都已经被两位主教制服，狼狈的倒在地上，唯有浑身绷带的姜小花凭借着肉体的强度，与两位主教肉搏苦苦支撑。
　　但姜小花到底是双拳难敌四手，在无法动用神道的情况下，身上的伤势越来越重，动作也越来越慢，似乎很快就要到极限……
　　方块J心里很清楚，主教能够轻松战胜相当于神道六阶的敌人，光凭这三个后辈，绝对不可能是主教的对手，而自己偏偏又被一位大主教缠住，就算想去帮忙，也有心无力。
　　几乎同时，又是一阵呼啸破空声传来，闪烁着混沌微光的骨棒从天而降。
　　方块J大脑急速转动，他像是下定了某种决心，两扇捕蝇草直接护住头部，硬扛大主教的这一记骨棒！
　　沉闷巨响瞬间划过天际！
　　咚——！！
　　捕蝇草的表面剧烈凹陷，在那混沌微光下，他的身躯重重砸倒在地，像是彻底被打踩碎的植物躯干，一动不动。
　　大主教的身躯站在原地，腰间的树叶随风轻拂，他肩扛骨棒，狭小的眼睛看向远处的战场。
　　此时的姜小花也被死死的按在地上，两位主教脚踩简长生三人的身体，张开嘴巴，发出阵阵猿啼般诡异的嘶吼，像是在交流着什么。
　　片刻后，大主教发出一声吼叫，然后反手将地上那坨植物扛在肩上，像是背着战利品，径直往前走去。
　　两位大主教见此，也不再多说，同样拖着昏迷的简长生三人，向不远处的峭壁靠近……
　　……
　　绛天教分舵。
　　“……四十二，四十三，四十四，四十五……”
　　陈伶隐藏在老旧的围墙之下，借着远处朦胧的黎明微光，逐一清点着外面游走的身影，眼眸微微眯起。
　　这一夜，陈伶已经基本摸清了这里的情况。虽说外表上看着像是原始村落，散漫悠闲，但陈伶仔细观察后发现，这里每三个绛天教徒住一个屋子，人数划分严格，而且所有绛天教徒的起居时间都统一且固定，与其说是村落，不如说是军营或者规矩严苛的宗教道场。
　　“有些麻烦了……”
　　按照这个情况，陈伶想要杀光这座村落，就必须在同一时间解决掉屋中的三位绛天教徒，否则一旦留下任何一个活口，都会暴露自己的存在，引来整个分舵的围剿。
　　但对如今的陈伶而言，也只是有些麻烦罢了。
　　陈伶的目光锁定村落最边缘的一座房屋，伸手在下巴上一撕，随着一张脸皮飘散空中，他已经变化成昨天拿着火炬的那位绛天教徒的模样，披着红色长袍，径直向那里走去。
　　吱嘎——
　　随着房门被推开，正在屋中休息的三位绛天教徒，同时疑惑的看向这个方位。
　　“郑叶，你来干嘛？”看到那熟悉的面孔，三人一愣。
　　“我来找你们聊聊，昨晚那两个融合者的事情。”
　　陈伶平静的反手关门。
　　“那两个融合者？他们怎么了？”
　　“我在他们身上搜到了点东西，你们靠近些……”
　　一边说着，陈伶一边走向三人，与此同时，那双散发着微微猩红的眼瞳中，浮现出一抹戏谑的笑意……
　　下一刻，他用力撕向自己的脸颊。
　　嗖——！！！
　　在三人惊骇的目光下，陈伶半边身子直接变成了浑身猩红的怪物，三道红纸触手急速飚射，像是闪电般刺入他们的惊讶张开的嘴中，贯穿喉咙与脖颈！
　　这一切发生的太快了，以至于三人没能发出一点声音，或许是赤星力量带来的旺盛生命力，就算喉咙被贯穿他们也没有死亡，而是惊恐的挣扎着……
　　他们眼睁睁的看着自己的身体，被三只红纸触手贯穿，然后随着陈伶随意抬手，他们的身体也像是腊肠般悬挂在半空。
　　化身红纸怪物的陈伶，像是从噩梦中走出的恐怖存在，密密麻麻的红纸触手蟒蛇般在屋中环绕，三位绛天教徒在他的力量下根本没有丝毫的反抗之力，只能双手死死抓着贯穿自己的红纸，双腿狂蹬……他们死死瞪着还剩半边人形的陈伶，眼眸中是前所未有的惊恐。
　　半人半灾的陈伶，像是嗅到了空气中弥散出的赤星力量的味道，脸上浮现出陶醉之色。
　　“熟悉的味道……真香啊。”
　　陈伶的嘴角翘起，不自觉的舔了舔嘴唇，紧接着几十只猩红纸张从他体内钻出，直接将三位绛天教徒身形贯穿。
　　这些红纸触手不断蠕动着，像是活物般疯狂吞噬着三人体内的血液，而在这一切的尽头，陈伶脸上的陶醉之色越发浓郁，像是在享受一场欢愉的饕餮盛宴。
　　很快，三位绛天教徒的身躯被吸干，噗通一声倒在地上，已经没了丝毫气息，只剩几双满是惊恐与绝望的眼瞳，死死的看着陈伶的方向，死不瞑目。

第1123章 营养丰富大主教
　　陈伶能感觉到，一股赤星愿力正在随着自己的红纸触手，不断涌入体内，跟上次在红尘界域生啃的时候比效率高了太多，不光没有一滴浪费，而且形式也更加优雅。
　　赤星愿力被这具身体吞噬，转化，紧接着，原本增长缓慢的五阶精神力，开始肉眼可见的攀升，像是吃下了某种补药，让陈伶浑身舒爽！
　　他闭上眼睛，享受着吞噬赤星愿力带来的力量，灼热的气流从唇角飘散而出……
　　“呼……”
　　陈伶缓缓睁开双眸。
　　虽然不知道为什么，但这帮蕴含赤星愿力的绛天教徒，对他而言确实是大补。其他人类似乎对此并无感觉，否则如果吃绛天教能增长精神力的话，恐怕人类界域的那些高层早就联合起来，疯狂围剿绛天教了，而不是把他们当成阴沟里的老鼠。
　　这么看来，赤星愿力只对嘲灾来说是大补……或者，是只对灭世灾厄而言是大补？
　　陈伶想不通其中的原因，索性不再去想，管他背后的原理是什么，现在陈伶只想吞噬更多，这三个普通绛天教徒对他而言，最多只能算个开胃小菜。
　　陈伶只是淡淡扫了眼地上躺着的三具干尸，便随意的推门而出，又变化成“郑叶”的模样，径直向对面的房屋走去。
　　吱嘎——
　　死神的推门声再度响起。
　　“郑叶？你有什么事吗？”
　　“你们过来，我给你们看个好东西……”
　　噗——！！
　　红纸怪物张开狰狞獠牙，疯狂吞噬着三位绛天教徒的生命与鲜血，天边的鱼肚白缓缓升起，微光映照在绝望的地面，留下一道道狂乱挥舞的触手残影。
　　几分钟后，披着红袍的陈伶，一边舔着嘴唇，一边晃晃悠悠的从屋里出来……
　　像是在自助餐中闲逛的优雅的食客。
　　一间又一间房屋被陈伶屠戮，在无人察觉的死寂中，绛天教徒的数量正在迅速减少，等到太阳彻底升起，陈伶从第六间房屋出来的时候，原本的四十五位绛天教徒，已经锐减到二十七人。
　　正当陈伶准备走进第七间房屋的时候，一阵急促的敲瓮声传来，在整座村落内回荡。
　　陈伶刚迈出去半步的脚，迅速收回，反手将房门又关了起来。
　　“被发现了？”
　　陈伶眉头微微皱起。
　　陈伶自觉动作已经够快了，但这群绛天教徒居住分散，想要悄无声息的杀死所有人并不容易。陈伶考虑到这一点，杀完人之后已经将他们的干枯的尸体全都压缩，藏在了房梁的角落，可以拖延一下尸体被发现的时间，但只要这群绛天教徒开始搜索，找到尸体也是迟早的。
　　最坏的情况下，陈伶只能一人迎战全村的绛天教徒。
　　但很快陈伶就察觉了异样，随着敲瓮声响起，众多绛天教徒走出房间，却并未去那几个被屠戮的屋子，而是一窝蜂的向村口的方向赶去。
　　陈伶藏身在房屋中，借助窗户的缝隙，向村口的方向看去。
　　昏暗的日光从峭壁上方投射，狭长的道路之间，几道身影正向这座村庄走来……
　　为首的那“人”，高大宛若人猿，身上扛着一只不知是什么的萎靡植物，粗壮的根茎与叶瓣被垃圾般拖在地上，后面跟着两位披着红袍的主教，一人拖着姜小花的躯体在地面划出凹痕，另一人双手分别拖着两个不省人事的身影，缓步向前走来。
　　“大主教？平日里祭拜不都是主教来吗？这次怎么来了一位大主教？？”
　　“一位大主教，两位主教……这个阵仗倒是罕见啊？”
　　“是因为前天晚上上报的那两个融合者的事吧？估计总舵那边很重视，所以特地派了大主教过来……毕竟万一真是融合派搞的鬼，事情还是很麻烦的。”
　　“他们手上拖着的是什么？总舵带来的祭品吗？”
　　“不知道……看着像灾厄。”
　　窃窃私语声从人群中传出，随着大主教等人的靠近，这些普通绛天教徒纷纷当场跪拜，额头抵在地上，恭敬无比。
　　窗缝之后，陈伶远远看到走在最前面的大主教，直接愣在了原地……
　　下一刻，
　　晶莹的口水，控制不住的从他嘴角滑落。
　　陈伶从未嗅到过如此诱人的气息，就像是满汉全席所有的菜肴被浓缩进一滴香水，直接轻轻一嗅，便让陈伶饥肠辘辘……过了许久他才意识到自己有些失态，默默的擦去口水，但看向大主教的目光中依旧满是渴望。
　　陈伶在红尘界域的时候，只尝过主教级别的味道，仅是那两个主教身上蕴含的赤星气息，就超过了当时所有绛天教徒之和，让陈伶的精神力直接冲破了一个半阶位。
　　而眼前那个不穿衣服的大主教，赤星愿力浓郁程度还在两位主教之上！如果将普通绛天教徒比作零食，主教视作大鱼大肉，那眼前的大主教，已经可以算是人参级别的补品！
　　陈伶有预感，如果自己吞了大主教，恐怕增长的精神力都足以支撑他冲到六阶，甚至更高。
　　这一刻的陈伶，脑海中只剩下一个念头：
　　吃了他！
　　无论用什么办法，吃了他！
　　陈伶尽可能克制住自己心中的渴望，扫了眼大主教肩上的不明物体，便自然的向后看去……当他看到那两位主教拖着的几人，眼眸中闪过错愕。
　　“怎么是他们？？”
　　陈伶万万没想到，能在这里碰到简长生三人，要知道，这可是灰界深处的绛天教分舵，能来到这里的人类屈指可数……
　　他们三个，不应该在某个人类界域，执行黄昏社的任务吗？
　　陈伶百思不得其解的同时，众多绛天教徒也忍不住问道：
　　“大主教，主教……你们拖着的这是……”
　　大主教看都没看他们一眼，扛着方块J和骨棒便径直往前走去，后面的主教路过之时，才张开嘴：
　　“@！&*&……#￥*&￥……”
　　“原来是这样。”为首绛天教徒恍然大悟。
　　陈伶：？？？
　　陈伶没听到任何人类的语言，只听到一阵乱七八糟像是猿啼的声音，但偏偏这群绛天教徒好像是听懂了，纷纷点头，看向简长生三人的目光微妙无比。

第1124章 上厕所
　　但有些刚入教的教徒，似乎也有些听不明白，眼眸中闪过茫然。资历较老的几位教徒便开口解释：
　　“主教说，这是他们在路上碰到的人类和融合者，说不定跟前几天突然出现的融合者有关，带回来拷问，顺便也可以用来当献给无上绛天救世至尊的祭品。”
　　这么一解释，其余绛天教徒明白了，躲在窗户后的陈伶也明白了。
　　“融合者……哪有融合者？”
　　陈伶像是意识到什么，目光再度看向被大主教随手丢在地上的那滩植物，表情有些古怪。
　　这三个家伙，怎么也跟融合者搞到一起去了？
　　“@%……#……？”
　　主教目光扫了眼众人，皱眉问道。
　　资历较老的绛天教徒一愣，随后也看了眼四周，疑惑的开口：
　　“奇怪……怎么就来了这么点人？其他人呢？”
　　“不知道，我们过来的时候，其他屋子都没什么动静。”
　　看着人数只剩一半的众人，与眼前诡异死寂的村落，几位绛天教徒心中突然有种不祥的预感……
　　“快搜！”
　　话音落下，那几位资历较浅的绛天教徒便迅速分散开来，往那些没人走出的房屋搜去。
　　陈伶知道，自己干的那些事情多半是瞒不住了，他看着其中分散往自己这里走来的绛天教徒，大脑飞速转动！
　　吱嘎——
　　距离绛天教徒最近的几间房屋，已经被推开，教徒走进空荡的房间转了一圈，眼眸中浮现出深深的疑惑。
　　“……奇怪……人怎么不见了？”
　　“什么？”
　　“我这屋里也没人！”
　　“我这个也是……”
　　陈伶杀人，动作干净利落，而且没有留下一丝血迹，所以屋内依旧整洁无比，根本看不出战斗过的痕迹……凡是进入屋中的绛天教徒，无不茫然。
　　与此同时，
　　一位绛天教徒，也来到了陈伶藏身的门前。
　　他用力推开房门，伴随着一阵清脆的吱嘎声，整洁的屋子映入眼帘……他疑惑的往里面看了一眼，视野内没看到任何身影，然后疑惑的迈步走入其中。
　　然而，他刚进两步，一团红影便突然从天而降！
　　无数红纸交织而成的红纸怪物张开巨嘴，像是毒液般猛地包裹住他的身体，密密麻麻的红纸疯狂蠕动，在内部撕扯他的血肉。剧痛之下，他依旧没能发出任何声音，因为此时他的气管和喉咙都被红纸堵死，那些细小的红纸不断的钻入他的体内，将其一点点切碎。
　　绛天教徒踉跄的往前挣扎两下，那红纸附着的双腿便稳稳的站定，远远望去，就像是个被涂成红色的纸人，看得人头皮发麻。
　　几秒内，蠕动的红纸便归于平寂。
　　红纸表面开始变化出人类的肌肤和衣服，随着手掌在下巴上一撕，那张扁平的纸人脸也变化成绛天教徒的模样，整个人与之前并无任何区别。
　　“李亮，你那里怎么样？”绛天教徒的声音从外面传来。
　　“李亮”装模作样的在屋里转了一圈，然后迈步走出，匪夷所思的开口：
　　“怪事……真的一个人都没有。”
　　除了李亮之外，其他绛天教徒也从各个屋中走出。仅剩的二十多位绛天教徒聚集在一起，怔怔的看着眼前空荡的村落……灰界的风拂过村落，在那些仿佛吃人般的空荡屋中回响，发出渗人的呜呜声，他们只觉得头皮发麻。
　　一夜之间，一半教徒，诡异失踪……
　　自从这分舵建立以来，从未发生过如此恐怖的事件，就算是这群信奉赤星的疯子，一时间也陷入名为“未知”的恐惧。
　　而他们自然不会知道，造成一切恐怖的“吃人”源头，已经悄然无声的混在他们之中。
　　“会不会……是融合派打过来了？”一位绛天教忍不住开口。
　　“怎么可能，就算是融合派打过来，也一定会惊动我们，你们昨晚有听到动静吗？”
　　众绛天教徒纷纷摇头，尤其是陈伶，摇头摇的非常诚恳。
　　“见鬼……”
　　郑叶嘀咕一声，目光扫过死寂的村落，一时间不敢动作，仿佛生怕里面藏着什么东西，将他也活生生“吃没”一样。
　　就在这时，大主教冷哼一声，手中的骨棒重重砸在地面！
　　咚——！！
　　一声闷响，将众人烦扰的心思敲回现实，他们看着那围着红色树叶的人猿身影，以及背后的两位红衣主教，心突然安定了不少……
　　差点忘了，今天大主教和两位主教亲自过来坐镇，无论发生什么，他们都会解决。
　　“……！*&@#……@！#！！！”
　　“大家做好各自的事情，来几个人跟着我，把村子所有地方都仔细搜一遍。”郑叶翻译的声音适时响起，“有大主教和主教在，这个分舵不会有任何问题。”
　　众人的心顿时安定了不少，各自分散着离开，与此同时，郑叶目光扫过众人，随意的点了几个人：
　　“你们几个，把这四个人绑到圣火下面看好，你们两个……还有李亮，你也跟着我走。”
　　“那个……”
　　陈伶老实巴交的问道，“我能先去上个厕所吗？”
　　“……快去快回。”
　　“是。”
　　陈伶扭头离开，他穿过忙碌的众人，径直向村庄最边缘的茅厕走去。
　　早在昨晚，陈伶就已经摸清了这里的布局，自然也知道厕所的位置。他就这么一路避开众人，来到峭壁的边缘，走进造型简陋的茅厕之中。
　　关上厕门，周围的一切陷入黑暗，陈伶眼眸中的质朴逐渐退去，取而代之的，是微微散发着红芒的眼瞳。
　　他淡淡扫了眼周围，确认没有注意这里之后，便随意的抬起手掌……
　　下一刻，他的掌心急速蠕动，红纸交织而成的细密牙齿在掌间张开，一根根森然白骨从中吐出。
　　那是人类的骨骼。
　　陈伶的身体蠕动，吐出的骨骼也越来越多，甚至还包含人类的牙齿，随着最后一颗颅骨从体内排出，陈伶的身形再度恢复原样……
　　而在他的脚下，被吃的只剩下苍白骸骨的“李亮”，宛若垃圾般堆在原地，随着陈伶轻轻一踢，那些残渣便滚落灰界的峭壁之下。
　　做完这一切之后，陈伶懒散的活动了一下身体，就像是刚排泄完般，轻松自然的打开茅厕的大门，优哉游哉的重新向村庄走去。

第1125章 招引仪式
　　沙沙——
　　一阵后背拖行的刺痛感中，简长生朦胧的睁开双眼。
　　首先映入眼帘的，是一片灰暗的天空，一只指甲暗黄修长的手掌正拖拽着自己的衣领，一点点向某个方向挪动，两侧都是低矮简陋的房屋，乍一看给人一种穿越回古代的错觉。
　　简长生足足愣了数秒，才回过神来，他猛地扭头看向自己身后，只见几个披着红袍的身影正拖死猪般拖着他们几人，向不远处的篝火处挪动。
　　“绛天教？！”
　　简长生心跳都停了一拍，他本能的双脚蹬地借力，反手便挣脱那绛天教徒的抓握，身形稳稳的落在大地。
　　他目光扫过同样昏迷的孙不眠，姜小花，方块J三人，一颗心顿时沉入谷底……
　　简长生想起来了，他们遭遇了绛天教的袭击，而且自己在那位红衣主教的手里，似乎连两个回合都没撑到，眼下周围到处都是红衣身影，恐怕是被带到了绛天教的老巢！
　　“……该死。”
　　就算如此，简长生也不能对孙不眠几人见死不救，他二话不说直接冲上前，向那两个拖着众人的绛天教徒杀去！
　　简长生的突然苏醒，让几位绛天教徒一愣，紧接着看到简长生笔直向这里冲过来，表情都有些微妙。
　　距离众人不远处，那燃烧的篝火微微一跳，简长生刚汇聚起来的修罗杀气，便被震荡的飘忽溃散，神道仿佛被某种力量遮蔽，竟然用不出丝毫能力。
　　周围的两位绛天教徒同时动身，一人扯住简长生的一只臂膀，然后同时向小腿一绊，恐怖的力量下简长生一时间失去重心，重重的砸倒在地！
　　与此同时，另一位红衣主教缓步上前，一只脚踩在简长生胸口，宛若磐石般压制住他的身躯，然后从一旁接过粗壮的石链，直接将简长生双手双脚绑的严严实实，远远望去像是只五花大绑的猪。
　　简长生胸膛剧烈起伏，又憋屈又愤怒，忍不住骂道：
　　“妈的，有本事解开我的神道！我们堂堂正正打一架！！”
　　红衣主教瞥了他一眼，并未开口说话，而是随意的踢出一脚，将其像是皮球般踢飞数十米，重重的砸在篝火周围的石垒上，震的简长生猛地喷出一口鲜血。
　　做完这一切后，红衣主教拍了拍手上的灰尘，转身离开。
　　“解开神道？你以为自己是在哪？”一位绛天教徒走上前，冷笑道，“这里是无上绛天救世至尊的道场……你，和你所掌控的文明一角，都一文不值。”
　　说话间，孙不眠等人也被用石锁五花大绑，跟简长生一起被囚禁在篝火周围，昏迷不醒。
　　简长生死死的瞪着这几个绛天教徒，恨不得将他们生吞活剥。
　　将简长生等人锁好后，这些绛天教徒便各自散开，进入周围的房屋中忙碌自己的事情。由于村庄并不大，篝火又在村庄的中心区域，根本不需要刻意留人看守，只要打开窗户往这里看一眼，一切就尽收眼底。
　　简长生试图挣开自己身上的厚重石锁，但在神道失效的情况下，无论他如何努力，都无法摆脱，只能发出阵阵沉闷的咔咔声响。
　　“别费劲了，打不开的。”孙不眠的声音从旁响起。
　　简长生一愣，这才发现孙不眠已经睁开眼睛，打量着四周。
　　“你什么时候醒的？”
　　“刚刚你挨揍的时候。”
　　“……那你就这么看着？？”
　　“那我能怎么办？跳起来跟你一起挨打吗？”孙不眠理直气壮的回答，“这里是绛天教的地盘，神道都受到干扰，你那皮糙肉厚的挨几下没事，我可顶不住。”
　　简长生：……
　　随着一阵石锁的哐当声响起，简长生另一边的姜小花，默默地缩成一团，双眸看着脚下的大地，空洞的眼神中充满了对入土的渴望。
　　“你也醒了？？”
　　“……我没晕过。”
　　“？”
　　“我看你们都倒了，就懒得打了。”姜小花闷闷的开口。
　　简长生一时间有些无语，合着这帮人一个个都醒着，就是愣看自己挨打……关键是这顿打挨的也没啥用，反而显得自己很傻。
　　“方块J呢？”
　　“不知道，他一直没什么动静。”
　　三人的目光看向身旁，只见一滩不知是什么的植物正扭曲无力的倒在石垒边缘，任凭简长生如何呼唤，都没什么动静，像是死了一般。
　　“……不应该啊，再怎么说也是前辈，不至于死的这么草率吧？”简长生匪夷所思。
　　“我没死。”
　　一个声音同时回响在三人耳边。
　　简长生一愣，下意识的转头去找那声音的来源，却并未看到任何人影……就连方块J的那具躯体，也依旧瘫在地上，一动不动。
　　直到姜小花发出一声轻咦，众人才注意到，他们背后的大地缝隙中，不知何时长出了一根鲜嫩的绿苗。
　　“你怎么变成草了？！”简长生震惊的瞪大眼睛。
　　“……这只是我身体的一部分，我本体不在这里。”方块J的声音有些无语，“别看这里，让那群绛天教徒发现的话就麻烦了。”
　　简长生三人立刻挪开目光，假装无事般欣赏着原始村景。
　　“你们仔细听我说，现在的情况有些麻烦……不出意外的话，我们应该被卷到绛天教的祭礼中了。”
　　“祭礼？”
　　“绛天教信奉赤星，在从赤星中获取力量的同时，会向赤星献出祭品，这祭品通常并不固定，可以是人，可以是兽，甚至可以是地球的草木或者石头……祭品并非是为了传统意义上的献祭，而是为了向赤星传递坐标。”
　　“什么坐标？”
　　“地球的坐标。”方块J停顿片刻，“所以，祭品不拘泥于某个固定的东西，只要是地球上的特产，都没问题……在绛天教的理念中，这是招来赤星的重要仪式，所以会定期在多地进行，而且至少会派一位主教级别坐镇。
　　不过不知道为什么，这次他们竟然出动了一位大主教和两位主教……来这么一个偏僻的村庄。”

第1126章 拷问
　　听到这，简长生三人的表情都有些古怪。
　　“你不会要告诉我，这次他们准备的祭品是……”
　　“很不巧，就是我们。”
　　“……”简长生不信邪的反问，“你又不是绛天教的人，你怎么知道的这么清楚？万一不是呢？”
　　“刚才进村的时候他们说了啊，你没听见吗？”
　　“……”
　　简长生恼火的抓着自己的头发，像是气的要一口气给它们全部薅掉。
　　“先是叹息旷野迁徙，再是被绛天教暗算，现在又被抓过来当什么狗屁祭品……我这是什么破烂运气？！！不是说有转机吗？转机在哪呢？！”
　　一旁的孙不眠和姜小花张了张嘴，却不知该如何安慰，最后还是方块J开口道：
　　“别急，总会有办法的……绛天教各分舵祭礼的间隔都是固定的，每一次仪式的时间都不能随意更改，看他们布置的速度，大概是在今晚或者明早，在那之前我会想办法救你们出去。”
　　简长生三人都是神道拥有者，在这里几乎发挥不出任何作用，眼下除了指望方块J，也没有别的办法。
　　最终，简长生只能垂头丧气的点点头，整个人缩在石垒边缘，不知在想些什么。
　　……
　　陈伶晃晃悠悠的穿过村落，假装随意的扫了眼篝火的方向。
　　在这个距离，陈伶只能看到简长生几人被绑在篝火前，但看不清细节，不过简长生三人的状态似乎不太妙……尤其是简长生，脸色抑郁，整个人都在散发着浓郁的负能量。
　　怎么回事？
　　只是被绛天教抓了，就萎靡到这个程度吗？
　　这不像他啊……
　　陈伶心中有些疑惑，要知道，当年简长生可是硬扛过几次碎魂搜证，不知多少次死里逃生的小强，怎么现在看起来这么敏感脆弱？
　　陈伶暂时将疑惑压在心底，主动向着郑叶走去。
　　此时的郑叶，已经将绛天教徒们分散开，一部分负责在村内搜索，另一部分去村子边缘探查，陈伶按照之前的吩咐，直接加入了出村的行列。
　　陈伶跟在郑叶身后，试探性的问道：
　　“那几个人，就这么放着？”
　　“他们跑不了。”郑叶淡淡道，“祭礼的时间在今日深夜，等到大主教开坛，他们都得成为祭品……本来准备的肉食蔬果，倒是能省下不少。”
　　肉食蔬果不如人命值钱，这倒是第一次听说……但陈伶想来也合理，这绛天教分舵藏在灰界深处，绛天教徒想混进人类界域采购地球的食物困难无比，肉食蔬果估计并不常有，这么一比，从天而降的简长生等人简直是再好不过的祭品，既是地球特产，还省的杀完人之后抛尸。
　　至于“人”本身……绛天教本就是一群反人类的疯子，怎么可能对人命存在敬畏？
　　“现在最大的麻烦，就是导致那么多人失踪的罪魁祸首。”郑叶的语气凝重无比，“要是不能在祭礼开始前，解决这个问题，到时候就麻烦了……”
　　陈伶眼眸中微光闪烁，便猜到祭礼的时间应该是固定的，否则现在村庄存在这么大的潜在威胁，绛天教的第一反应应该是推迟祭礼才对，但在场的众人都没有往这个方向想过。
　　“有大主教在，应该没什么问题。”陈伶状似不经意的说道。
　　“话是这么说，但大主教在开坛的时候，要将体内的愿力注入篝火，不能随意移动，要是那东西趁机作乱就麻烦了。”
　　“哦~”
　　陈伶眉头微微上扬。
　　刚才陈伶还在头疼该如何解决大主教和这一窝的绛天教徒，毕竟就算他不受绛天教力量的影响，但大主教也不是吃素的，一人单挑整座村庄对他而言还是困难，但郑叶无意间透露的消息，直接让他有了思路。
　　“那东西这么聪明吗？还会挑时间？”另一位同行的绛天教徒突然开口，“再说了，或许失踪的那些人根本就没死……我们连尸体都没找到不是吗？也许他们是像那几个融合者一样，被催眠离开了。”
　　郑叶一怔，随后仔细思索起来：
　　“你说的也有道理……但就算这样，幕后也一定有人主使。”
　　说话间，众人已经来到村落外围的峭壁，这里已经脱离篝火燃烧的范围，处于灰界之中。
　　郑叶扫了眼幽暗狭长的峭壁，数不清的岩石阴影攀附在上空两侧，从这里望向天空，只能勉强看到一丝日光。
　　“大家散开找，一旦有所发现，立刻出声。”
　　“明白。”
　　等到众人散开，陈伶直接找了个最偏僻的角落，装模作样的走去。
　　陈伶并没有选择现在杀了这几个绛天教徒，这四五人对他来说根本不算什么，如果这群人死在这里，唯独他一人活着回去，反而会引起大主教的疑心……身为美食猎人，最重要的就是要有耐心。
　　陈伶走到无人关注的峭壁拐角，扫了眼周围，确认没人看向这里后，便抬手在峭壁上轻轻一敲。
　　片刻后，
　　一只蜈蚣头颅无声的从岩石缝隙中钻出。
　　陈伶双唇轻启，对那蜈蚣说了些什么，后者身形一晃，便再度藏匿到峭壁缝隙之中。
　　随后陈伶在周围转了一圈，便回去跟郑叶等人汇合，其他绛天教徒自然一无所获，连那些人的尸骨都没看到，只能暂且回村庄去。
　　“怪事……村里村外都没什么异样，那些人都是怎么消失的？”郑叶越想越觉得后颈发凉。
　　“难道真是催眠？是谁干的呢？”
　　在众人都疑惑之际，陈伶余光再度从村庄中央的篝火处扫过，一个念头闪过他的脑海。
　　陈伶突然开口：“要不然，我去拷问一下那几个被抓回来的家伙……昨晚我们的人失踪，今天他们就出现在周围，说不定真的跟他们有关系。”
　　郑叶也正有此意，他直接点头道：
　　“好，你去看看能不能从他们嘴里撬出点什么。”
　　“是。”
　　陈伶正欲离开，郑叶又从后面叫住了他，然后到一旁的小屋子里摸索片刻，掏出一根外形狰狞的荆棘枝条，递到陈伶手里。
　　“不要心慈手软，手段放狠些，他们已经是祭品了，只要留一条命在，其他的怎样都无所谓。”
　　陈伶：……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：55%】

第1127章 心狠手辣红心6
　　陈伶看着手里的荆棘长鞭，表情有些微妙。
　　虽然他说是去拷问，但其实只是想看看简长生等人情况怎么样……按照陈伶对6字辈的了解，眼下的情况虽然麻烦，但他们应该不至于束手无策才对，陈伶打算先试探一下，如果他们真的没有脱身的手段，自己只能暗中帮忙，至少让他们逃过祭品这一劫。
　　可陈伶没想到，郑叶居然如此认真，直接当众给了他一个“刑具”，摆明了是要陈伶认真拷打这几人。
　　篝火的位置就在村落中央，很多绛天教徒都能看到，他要是不打，肯定会让众人起疑……
　　这下子，算是给陈伶架住了，打也不是，不打也不是。
　　陈伶在心里长叹一口气。
　　与此同时，他藏在袖子里的手掌轻轻一搓，早就准备好的小石子突然与郑叶口袋中的钥匙对换，那是锁住简长生等人的石锁钥匙。
　　做完这一切之后，陈伶默默地拎着荆棘长鞭，向篝火处走去。
　　……
　　简长生沉默坐在篝火边缘，低垂着头，昏暗双眸像是在打量着地上的沙砾，一言不发。
　　一旁的孙不眠见此，与姜小花默默对视一眼，两者神情都有些复杂。
　　“怎么办？他好像挺伤心的？”
　　孙不眠凑到姜小花耳边，小声说道。
　　姜小花哪懂什么安慰人，只是茫然的摇头，一只手摩擦着戴在他身上的沉重石锁，试探性的问道：
　　“要不，我直接打碎这东西……带他杀出去？他会高兴吗？”
　　“我觉得，他应该不是因为被困而伤心。”孙不眠若有所思，小圆墨镜后的双眼透露着看透世俗的精明，
　　“他啊，恐怕是在跟自己的霉运过不去。这一路走来，处处碰壁，估计他是把所有责任都揽在自己身上了……再加上他牺牲自己的运气，本是为了救红心，现在红心跑了，他又因为自己的霉运被绊在这里，心中难免又急又气……这一来二去，就陷入死循环了。”
　　姜小花似乎听不太懂，只是一味的点头：
　　“哦……那我带他杀出去？他会高兴吗？”
　　“估计不会，他只会更加觉得自己很废物，是拖油瓶。”
　　“那咋办？”
　　孙不眠长叹一口气，整个人倚靠在石垒上，看着狭长的峭壁天空悠悠开口：“……顺其自然吧。”
　　姜小花哦了一声，也摆烂的躺在地上，一动不动。
　　不知过了多久，
　　方块J幽怨的声音再度从他们耳边响起：
　　“不是……我为了救你们脱困忙的要死，你们怎么这么悠闲？”
　　简长生空洞的眼眸恢复一丝生气，他回过神来，急切的问道，“情况怎么样？”
　　“村庄里有一位大主教和两位红衣主教坐镇，想靠蛮力冲出去几乎没可能，不过我勘察了一下这座村庄地下的土质，虽然是在峭壁上，但并没有想象中的坚硬……我已经规划好了一条地下的逃跑路线，可以从这里直接通往村庄外面，不过想要挖通还需要时间。”
　　“大概多久？”
　　“至少得到深夜吧。”
　　孙不眠眉头紧皱，“但刚才不是说，他们会启动祭礼吗？万一来不及怎么办？”
　　“只能赌一把了。”方块J一边说着，三人身下的土壤中，各自冒出一根小小的绿苗，像是小蛇般钻入石锁之中，
　　“你们身上的石锁不是问题，给我点时间，我就能复刻出钥匙，最坏的情况下，就只能跟他们硬拼。”
　　随着小绿苗钻入石锁，简长生三人能隐约感受到身上的沉重锁链在震动，他们正欲开口问些什么，方块J突然警惕的说道：
　　“有人来了！”
　　简长生眉头一皱，抬头看向前方。
　　只见一个穿着绛天教红袍的身影，正手持一柄造型狰狞的荆棘长鞭，向这里缓步走来。
　　孙不眠看到那长鞭，心中咯噔一声，
　　“来者不善啊……”
　　简长生死死的盯着那绛天教徒，心中郁气与愤怒涌上心头，直接冷声开口：“怕什么，他们有什么手段，直接冲我来就是了！”
　　“！”孙不眠立刻挪动屁股，默默的坐在简长生后面，对他竖起大拇指，“仗义！”
　　简长生：……
　　看到陈伶拎着荆棘长鞭走来，周围偶尔路过的两三个绛天教徒，也顺势看向这里，像是看热闹般幸灾乐祸。
　　陈伶感受到周围众人的目光，冷着脸在篝火前缓缓站定。
　　啪——！！
　　陈伶对空猛甩荆棘长鞭，尖锐鞭头划破空气发出爆鸣，将其他绛天教徒和简长生三人都吓了一跳，声势凶狠无比！
　　简长生的脸色有些发白，一旁躺尸的姜小花也默默挪动身体，藏到简长生背后。
　　“说。”陈伶淡淡道，“是谁指使你们袭击这里的？”
　　简长生三人：？
　　“不是你们大主教在半路把我们抓过来的吗？怎么又变成我们袭击你们了？”简长生脸色虽然发白，但气势丝毫不弱，森然开口。
　　“人类界域里这里极远，好端端的，你们来这里做什么？！肯定是有所图谋！！！”
　　“我们本来是去融合派的！只是中途迷路了……”简长生说着说着，猛地醒悟过来，当即凶狠的反问，“老子去干嘛，凭什么告诉你？！”
　　融合派？
　　他们去融合派干嘛？
　　听到这三个字，陈伶心中微微一动，一个想法突然出现在他脑海……
　　他们是去找我的？
　　6字辈跟融合派素来没什么交集，除非领到任务，否则根本不至于千里迢迢的赶去融合派，但如果有跟融合派相关的任务，黄昏社应该会分配给融合者社员才对，再怎么样也轮不到这三个新人去出面。
　　所以唯一的可能，就只能是去找自己……
　　想到这一层，陈伶眼眸中伪装的凶狠无情开始动摇，他看着眼前龇牙咧嘴像是恶犬般的简长生，一时间不知该如何是好……
　　与此同时，远处围观的几位绛天教徒看到简长生的反应，纷纷露出了看好戏的笑容。
　　陈伶意识到，现在他已经连问了两个问题，而简长生等人似乎并不打算配合，在绛天教众目睽睽下，他必须得采取行动。
　　陈伶一咬牙，握紧手中的荆棘长鞭，高高抬起……

第1128章 问
　　啪——！！
　　一记快到极致的鞭影抽爆空气，划过简长生的脸颊，最终重重的抽在一旁瘫成一块一动不动的不知名植物身上。
　　事实证明，陈伶的这一鞭力道很足，那植物直接被抽飞了一大块扇叶，庞大身躯重重摔倒在地，断口看起来触目惊心。
　　简长生愣住了。
　　他僵硬的转动脖子，看到被抽飞的方块J“残骸”，默默的咽了口唾沫……不知不觉间，他的后背已经被冷汗浸湿。
　　“这是一次警告。”陈伶的声音宛若来自幽冥，
　　“别以为你不怕死，我就治不了你，这次我抽的是他，下一次……抽谁就不好说了。”
　　孙不眠等人转头看了眼被抽倒的方块J残骸，表情有些庆幸，又有些担忧。庆幸的是这傻子绛天教上来第一下先抽了方块J留下的外壳，三人无人受伤，担忧的是不知道这家伙下一次又要抽谁。
　　孙不眠忍不住用脚尖戳了戳前面的简长生：
　　“那什么……大人问话，你就好好说……别连累了我们。”
　　姜小花默默的疯狂点头。
　　简长生：……
　　陈伶手握荆棘长鞭，再度开口，
　　“接下来，我问，你答，要是慢半分，我就抽你们……明白吗？”
　　简长生看了眼身后的孙不眠二人，只能硬着头皮点头。
　　“叫什么名字？”
　　“林宴。”
　　陈伶嘴角一抽，默默攥紧了长鞭，按捺住给这家伙一鞭子的冲动，佯装无事的继续问道：
　　“从哪里来？”
　　“天枢界域。”
　　“去融合派做什么？”
　　“找人。”
　　“找谁？”
　　“找……一个不告而别的人。”
　　陈伶微微一怔，看着简长生那阴郁的面孔，像是意识到了什么，神情有些复杂。
　　他停顿片刻，
　　“都不告而别了，还找他做什么？他欠你钱了吗？”
　　听到这句话，简长生眉头骤然拧紧，压抑在他心底的愤怒与阴郁被突然点燃，整个人硬扛着石锁从地上站起：
　　“妈的，老子爱找谁找谁！爱干嘛干嘛！！一个个都仗着那破运气来烦我！！有本事就把我宰了！！来啊！！”
　　啪嗒——
　　简长生起身的瞬间，钻在他石锁里复刻钥匙纹路的绿苗，直接被甩了下来，一只绿葱葱的钥匙就这么掉在简长生和陈伶之间。
　　陈伶：？
　　简长生三人：！！！
　　简长生还保持着发泄愤怒的姿态，表情却已经僵硬在原地。
　　这种感觉就像是在老师背后偷偷作弊，结果老师一转身，藏在抽屉里的手机直接滑落在老师脚下，空气突然陷入诡异尴尬的死寂……
　　这一刻，一个念头同时出现在简长生，孙不眠，姜小花和方块J脑海：
　　坏了！！
　　孙不眠大脑转的飞快，就在他和姜小花准备弹射起身，直接跟这帮绛天教徒拼了同时，那站在简长生面前的绛天教徒，竟然直接一步踏出，将那枚绿葱葱的钥匙踩在脚下，然后顺势一拳轰在简长生胸膛！
　　砰！！
　　简长生被这一拳重重的砸到石垒表面，发出一声痛苦闷哼。
　　由于距离太远，围观的绛天教徒根本没看清一枚小小的钥匙掉落，只觉得眼前一花，陈伶便一拳把那人打飞。
　　陈伶活动着轰出那一拳的手腕，看着被打到吐血的简长生，冷冷开口：
　　“我应该警告过你……既然你不愿意好好说话，那就别怪我出手重了。”
　　简长生被这一拳打的胸口生疼，但也仅限于此，他怔怔的看着那只踩在绿色钥匙上面的脚掌，一时间有些发懵……
　　就在这时，一阵急促呼喊声从远处传来！
　　“找到了！！找到了！！！”
　　在场的所有人都顺着声音传来的方向看去，只见几位绛天教徒脸色苍白，正抱着几团不知从哪里掏来的诡异肉球，匆匆向村落中央跑来。
　　这声大喊转移了所有人的注意力，陈伶心中悬着的那块大石，也终于落了下去……
　　要是照刚才情况发展下去，他还真不知道该怎么处理简长生三人。
　　说来也是，这三个家伙怎么连小动作都搞不好，要不是自己反应快，恐怕真就露馅了。
　　这几人的喊声，将郑叶等人也唤了出来，众人纷纷来到村落中央，看清那几团肉球的瞬间，脸色难看无比……
　　“这是……”
　　“是失踪的那些人！怎么变成这样了？”
　　“你们在哪里找到的？”
　　“就在他们各自屋子的屋檐上……我们在村内仔细搜索的时候发现的。”
　　众人将那几团肉球拆开，一具具被抽干的苍白尸骸，被复原在地面，只不过他们的四肢都已经被某种巨力扭曲攒在一起，远远望去就像是一堆被蹂躏坏的零件，诡异渗人！
　　看到这一幕，哪怕是两位红衣主教，都倒吸一口凉气。
　　“数量没错……一个都不少。”郑叶喃喃自语，“可是……他们是怎么被变成这样的……”
　　“*#&……#（*￥！”
　　红衣主教沉声开口，虽然听不懂在说什么，但语气也极为凝重。
　　“我们已经搜过村庄周围了，但是没找到什么异样……”
　　“#&￥……！RR##”
　　“是，我们这就派更多人手去搜！”
　　即便是绛天教徒，也被那些人的死法吓的不轻，随着郑叶开口下令，他们才浑浑噩噩的回过神来，分散开去往不同的方向搜索，原本满是人的篝火周围，再度变的冷清。
　　与此同时，简长生拱了拱一旁的孙不眠，疑惑问道：
　　“什么情况？”
　　“不知道……好像是绛天教这里出现怪物了，这些绛天教徒都吓的不轻。”
　　“怪物？是灾厄吗？”
　　“不确定……反正不是人类。”孙不眠笃定的开口，“你仔细看那些尸体上的伤势，是被某种类似于触手的东西贯穿造成的，而且一个人身上有十几个……一个人类，哪能有那么多的手？
　　再说了，这些尸体都被吸的干干净净……人类可不会吸人血，吃人肉，就连灾厄都极少这样做。
　　这不是怪物，是什么？”

第1129章 “怪物”
　　听到简长生等人的窃窃私语声，陈伶的心中突然一颤。
　　“也是……”简长生看着满地被吃干抹净的渗人尸骸，眉头紧紧皱起。
　　简长生也算是见过大风大浪，但还是第一次见到被吃干拧在一起的人类尸体，看到这一幕，一时间有些反胃，脸上充满了抗拒。
　　“这手法也太凶残了，确实不像是人类……要是这村庄里真的藏着一只灾厄，会不会对我们下手？”
　　“灾厄本就凶恶危险，更何况还是以吃人为乐的灾厄？我们在它眼里或许跟这些绛天教徒一样，都是食物。”
　　“那就麻烦了……”
　　陈伶沉默的站在原地，余光已经将三人的神态尽收眼底……除了姜小花之外，孙不眠和简长生的眼中都充满了警惕与厌恶，像是已经脑补到一只凶残丑陋的吃人怪物，在眼前大开杀戒，差点直接吐了出来。
　　微风拂过绛天教的红袍，陈伶静静站在那，看向自己吃剩的满地尸骸，眼眸中泛起一阵迷茫……
　　吃人的时候，陈伶并没有感觉到什么异样，只感受到了舒爽和快感，至于这些被他吸干的尸体惨状，他根本就没在意，他当时脑海里只想着吃掉更多。
　　或许是当时嘲灾带来的本能麻痹了陈伶的自我，当他再度看到这满地渗人尸骸，听到简长生几人的低语，他才突然回过神来……
　　这些，
　　都是自己干的？
　　曾经的陈伶，从未怀疑过自己的人类身份，他是穿越者陈伶，是寒霜街走出来的戏子，是黄昏社的红心6……从什么时候开始，他开始一点点舍弃人类的自我，变成了一只吃人血肉的，彻头彻尾的灾厄？
　　重新站在“人类”角度，看清眼前的一切后，陈伶也突然觉得有些反胃……与此同时，一股莫名的恐慌涌上他的心头。
　　这种恐惧，来源于对自己的陌生，也来源于刚才的简长生三人的对话。
　　陈伶突然觉得自己就像是一只戴着人皮面具的丑陋怪物，站在简长生三人面前，还扮演着曾经红心6的形象……但陈伶心里很清楚，自己已经变了，当他卸下皮囊的那一天，当他狰狞丑陋的吃人真容暴露在所有人眼前的那一天，曾经他所珍视的很多人，都将失望而厌恶的离他而去。
　　正如简长生所说……如今的自己，已经不能算是人类，
　　而是一只“怪物”。
　　“李亮。”郑叶径直向这里走来，“怎么样？问出什么了吗？”
　　陈伶空洞的眼眸，被这一声唤的回过神来，他沉默许久，摇了摇头：
　　“问了，他们就是路过，村里的这些事情跟他们无关。”
　　“也是，人类应该弄不出这种场面。”郑叶已经见到了尸体，对简长生三人的怀疑也消散大半，“不用管他们了，等到晚上祭礼开始，他们就能派上用场。”
　　“……嗯。”
　　等到郑叶离开后，陈伶默默攥紧手中的几把钥匙，扭头便往篝火处走去。
　　陈伶的步伐很快，绛天教的红袍被吹拂而起，他直接走到三人面前，一只手抓住简长生的衣领，用力将其拽了起来！
　　简长生先是一愣，随后一双泛着血丝的眼眸，便狠狠地抵在他的面前。
　　“……你想打架？”简长生一边挣扎着，一边硬气的开口，“来啊！！我不怕你！！”
　　“你以为自己还能硬气多久？”陈伶冷笑，
　　“等到深夜，你们都将成为献给无上绛天至尊的祭品……希望到时候，你还能这么硬气。”
　　说完，陈伶抓着衣领的手用力一推，将简长生重重摔在石垒边缘，发出一阵闷响。
　　陈伶冷漠的扫了他们一眼，头也不回的向远处走去。
　　孙不眠见此，终于放松的长舒一口气……
　　“还好还好，咱们三个都没受伤，也没露馅……黑桃，刚才你钥匙掉出来的时候，把我们都给吓了一跳。”
　　“那个绛天教徒，好像眼神不太好。”
　　姜小花一边说，一边在地上摸索着，片刻后抓起一捧已经被踩成碎末的绿色残骸，从外表上根本看不出是个钥匙。
　　“可惜，只能让方块J前辈再做一把了。”
　　“他还在吗？”
　　“好像不在，应该是忙着去挖地道了。”
　　“那黑桃的锁怎么办？”
　　孙不眠和姜小花同时看向简长生。
　　简长生没有说话，他依旧保持着刚才被推倒在地的姿势，两眼看着陈伶离开的方向，怔怔出神。
　　“黑桃，你怎么了？”孙不眠疑惑问道。
　　不知过了多久，简长生才缓缓挪动手掌，将其伸到怀里……
　　片刻后，
　　四把完整的石锁钥匙，静静的躺在他掌心。
　　……
　　陈伶装模作样的跟着郑叶等人，在村庄里里外外搜了一遍又一遍，其他绛天教徒搜的提心吊胆，似乎生怕哪间房门打开就会有个怪物冲出来，将他吃的一干二净，唯独陈伶搜的漫不经心，像是有心事。
　　当然，紧张的绛天教众人并没有察觉到陈伶的异常，就这么一直搜到天色渐暗，都没有任何收获。
　　最终，郑叶和两位红衣主教也只能得出“怪物吃完人后昨晚就已经离开”这个结论，然后抓紧时间开始筹备即将来临的祭礼。
　　陈伶则跟着其他教徒一起，匆匆吃了顿晚饭。
　　事实证明陈伶的猜测没错，这绛天教分舵地处灰界深处，食物相当匮乏，晚上只能吃几片泛黄的菜叶子，还有馒头与肉渣汤，不过或许是为了安抚众人心中的恐惧，或许是因为分舵人口已经锐减一半，今晚的馒头和肉渣汤分量倒是很大，足够每人吃撑。
　　在这个过程中，陈伶还顺手偷走了几个馒头藏进怀里，毕竟他还没忘了，在井底还有一群小家伙等着他。
　　“一个个的，都不省心。”
　　陈伶看了眼篝火前的简长生等人，心中长叹一口气，趁着夜色浓郁周围无人，向枯井的方向走去。
　　不是陈伶不想给简长生等人带饭，实在是他们的位置太显眼，而且这三个家伙皮糙肉厚，几顿不吃根本没问题，反倒是小白等人在井底被困了一天，估计已经饿的不行了。

第1130章 真身
　　昏暗的光线从井口洒落，随着一阵沙沙轻响，大片飞扬的红纸从上方飘落，逐渐在井底交织成陈伶的身影。
　　看清来人之后，萎靡不振的小白顿时来了精神，噌的一下从地上坐起！
　　“大王！你终于回来了！！”
　　陈伶目光扫过井底，看到小梅三人依旧昏睡，眉头微微皱起：
　　“他们还没醒吗？”
　　“没有，一整天都没动静。”
　　陈伶又一次确认了一下三人的身体状况，确实没什么问题，甚至两天没吃饭也气色红润，与他们相比，小白倒是憔悴了不少。
　　陈伶从怀里掏出几只馒头，递到他手里：
　　“给你带的晚饭，绛天教伙食很差，只能带出来这个。”
　　小白看到手里的几个大馒头，立刻开始吞咽唾沫，但还是小心翼翼的问道：
　　“大王不吃吗？”
　　“我已经吃过了，这是专门给你带的。”
　　“谢谢大王！！”
　　小白脸上浮现出笑意，他直接拿起一只馒头啃了起来，像是已经饿得不行了。
　　“大王，外面的绛天教徒解决了吗？我们什么时候可以回去？”小白一边吃，一边担忧的问道。
　　“就快了……”陈伶抬起头，透过狭窄的井口望向漆黑夜色，“不出意外的话，今晚就能带你们回去。”
　　小白乖乖点头，仿佛对他而言早晚都无所谓，只要是陈伶说什么，他就照做，陈伶说今晚会带他们出去，今晚就一定可以。
　　陈伶没有再多说什么，而是独自走到井口正下方，看着头顶偶尔划过的黯淡星光，怔怔出神。
　　距离绛天教的祭礼开始，已经没剩多久，陈伶的准备也全部妥当，可唯独简长生等人……他不知道到时候该如何去面对。
　　他已经不再是曾经那个陈伶。现在的他，是嘲，是灭世灾厄的一部分，当他显露出本体，会吓到婴儿止啼，会引来无数人的仇视与追杀。
　　陈伶大概能猜到简长生来找他，是想让他回黄昏社，回人类界域……
　　但，他已经回不去了。
　　小白默默的吃完三个馒头，看到陈伶孤零零的站在那，犹豫许久，还是忍不住问道：
　　“大王……你是有什么心事吗？”
　　“……没有。”
　　“哦……”小白眨了眨眼睛，沉默几秒后，再度开口，“如果大王觉得麻烦的话……也不一定要今晚出去，我很扛饿，也忍得了潮湿……在这里多待一段时间也没关系的。”
　　小白见陈伶神态阴郁，还以为是为了救他们几个，给陈伶带来了困扰，因此主动解释。
　　陈伶微微侧头看了他一眼，目光有些复杂。
　　他轻叹一口气，
　　下一刻，陈伶半边身体开始化作翩跹的红纸散开，数不清的修长纸条像是蟒蛇般从他身下蔓延，盘踞在这座枯井的每一个角落……那张人类的面孔也变得扁平，像是人为画在纸页上的涂鸦，森然而诡异。
　　朦胧的星光从井口处洒落，将那悬浮半空的红纸怪物映照的镀上一层白边，陈伶就这么转身变出自己的真身，而且任凭它在井底扩张蔓延，张狂，诡谲，令人头皮发麻。
　　最终，一只硕大的独眼好似太阳般从红纸怪物的中央睁开，直勾勾的凝视着井底的小白。
　　小白呆住了，
　　来自血脉本能的恐惧，让他踉跄的坐在地面，但双眸依旧死死的看着那红纸怪物。
　　沙哑好似金属摩擦的声音，从怪物的体内传出：
　　“告诉我……”
　　“看到我的真身……你在想什么？”
　　红蟒盘踞，纸页翩跹，一朵红云怪物就这么静静的悬浮在星光中，像是来自异世界的怪物。
　　小白怔怔的看着它，渐渐的，原本颤抖的身体恢复平静，他就这么跪在地上，眼瞳逐渐被陈伶那怪物的身影所占据……没有恐惧，没有厌恶，这一刻少年的脸上，只剩下最纯粹的痴迷。
　　就像是进化不完整的泥蛟，仰望天空，看到完美的白龙腾云驾雾，那是生物对于完美进化的欣赏与渴望。
　　小白呆呆的看着许久，才喃喃开口：
　　“大王的真身……好漂亮。”
　　红纸怪物的眼瞳微微一怔。
　　短暂的沉默后，盘踞在井底的所有红纸都开始收缩，悬浮空中的红云缓缓飘落在地，数不清的红纸交叠，重新勾勒出一个红衣戏子的身影……
　　轻薄细小的红纸，拼接成陈伶俊美的面孔，随着他侧头看着身后小白，两只耳坠在星光下无声摇晃。
　　这一刻，没有人知道陈伶在想什么，
　　他的眸子仿佛融化于清碎星光。
　　不知过了多久，他缓缓转过头去，像是寻到了答案，轻轻开口：
　　“人类的世界，不属于灾厄……只有异类，才能接纳异类。”
　　“叶老师……”
　　“这就是你创办融合派的原因么……”
　　……
　　夜色渐浓。
　　密集的红袍身影，开始在篝火周围忙碌起来，他们用干枯的树枝与石块在空地上迅速搭建着，隐约间一座祭坛的轮廓逐渐成型。
　　简长生三人像是彻底被遗忘般，缩在祭坛正前方的石垒上，看到这一幕脸色都有些焦急。
　　“他们好像要开始了。”孙不眠沉声开口。
　　简长生微微侧头，对着自己身后的地面轻声呼喊：
　　“方块J前辈，方块J前辈？你地道挖的怎么样了？？”
　　地面安静无声。
　　“妈的，这家伙不会已经偷偷跑了吧？！”简长生连试几次，都没得到方块J的回应，忍不住骂道。
　　簇——！！
　　三人身后的篝火，突然像是受到某种力量的灌溉，突然间火焰窜到数米高，炙热的浪潮向周围蔓延，将简长生三人的后背烤的滚烫。
　　影子随着火焰的摇摆而舞动，远处的道路上，浑身赤裸的大主教拎着一柄骨棒，正带着两位红衣主教向这里走来，忙碌的普通教徒立刻放下手中的工作，向两侧避让开一条道路。
　　“坏了……再这么下去，真就没机会跑路了！”孙不眠指尖捏着石锁的钥匙，转头看向一旁的简长生和姜小花，
　　“怎么说？拼一把？？”

第1131章 怀疑与激动
　　简长生没有立刻回答。
　　他的轻轻摩擦着掌心那柄钥匙，目光不断在人群中搜寻着什么，像是有些心不在焉。
　　“黑桃！”孙不眠又喊了他一声。
　　简长生回过神来，他犹豫片刻，还是开口：
　　“你说……那个给我们送钥匙的绛天教徒，究竟是什么来头？”
　　“祭礼都快开始了，你难道在指望他来帮我们吗？”孙不眠当即摇头，
　　“虽然不知道他为什么要给我们送钥匙，但姑且算他是个有良心的好人……他暗中送钥匙，但表面上还是在拷问，说明他明面上不敢乱来，至少还受制于其他绛天教徒和主教。
　　所以无论如何，祭礼开始后他都没法帮我们，估计暗中送个钥匙就已经是他能做的极限了。”
　　听到这，简长生欲言又止。
　　孙不眠敏锐捕捉到了他眼中的异样，像是意识到什么，表情古怪的开口：
　　“别告诉我，你想说那家伙是红心……”
　　“额……没可能吗？”
　　“拜托！你以为红心是什么，无处不在的幽灵吗？这里可是灰界深处，绛天教的地盘！他人还在融合派呢，怎么会在这当绛天教徒？”孙不眠有些无语，
　　“你那毛病真得改改了……”
　　“什么毛病？”
　　“凡是有陌生人对你好一点，就想撕下别人的脸皮，看人家是不是红心6的毛病！”
　　“……”
　　简长生还欲反驳，大主教与两位红衣主教已经在祭坛前站定。
　　与此同时，在众多绛天教徒的边缘，一个披着红袍的身影悄然无声的混入其中。
　　这些普通教徒按照固定的间隔分散开，环绕在篝火周围，在熊熊烈火的映照下，像是一团红色的光圈……或许是人数已经锐减近半的缘故，环绕在篝火周围的红色光圈，显得单薄而简陋.
　　陈伶就这么站在众人外围，一方面是为了从旁观者的角度，静静的观察祭坛的一切；另一方面则是为了避免自己不清楚流程露出马脚，让其他绛天教徒发现异样。
　　但即便陈伶已经藏在最边缘，在他出现的瞬间，还是有一道目光精准的向这里看来。
　　正是被当做祭品的简长生。
　　“……他想干嘛？”
　　察觉到简长生的目光，陈伶也只能当做没看见，老老实实的扮演一个普通绛天教徒的角色，心中却划过数个念头。
　　难道他看破自己的伪装了？
　　不……这家伙没那么强的侦察力，他应该只是对自己的身份感到好奇。
　　陈伶太了解简长生了，一下就猜到了对方的心理。而陈伶对自己的伪装水准又相当放心，只要他愿意，简长生就看不出什么端倪……
　　“时间到了。”郑叶站在普通教徒的最前排，看了眼天空星星的位置后，便沉声开口。
　　“&*#！……*！！”
　　站在祭坛前的大主教，突然大吼一声，吓了陈伶和简长生三人一大跳。
　　紧接着，他从桌边拿起一片锋利的石头，用力在自己的掌心一划，殷红鲜血缓慢从中挤出，然后重重的拍在祭坛表面！
　　砰——！！
　　沉闷巨响响彻村庄。
　　“呲溜……”
　　当大主教划破手掌的瞬间，一股极致的香甜钻入陈伶的鼻腔，刻在体内的本能直接让他分泌大量的唾液，差点从嘴角淌了下来……
　　但陈伶反应还是极快的，他立刻压制住那股进食的渴望，咕噜一声将口水全咽进了肚子里。
　　陈伶的小动作相当细微，周围的绛天教徒没有一个察觉到异样……
　　唯有一个人除外。
　　某个被锁在石垒前，一直在紧盯着关注陈伶的身影，看到陈伶那瞬间吞咽口水的动作，先是一愣，然后似乎是觉得有些熟悉，微微皱眉思索起来……
　　再然后，他震惊的微微张开嘴巴，看向陈伶的目光像是见鬼一般，一双眼眸明亮如星辰！！
　　简长生肉眼可见的激动了。
　　陈伶：……
　　陈伶余光看到这一幕，心中有种不妙的预感……
　　随着大主教割开手掌，重重拍在祭坛上，另外两位红衣主教也紧随其后，分别割开一只手掌，按在祭坛表面，三团鲜血顺着祭坛上特有的引导槽向下流淌，最终汇聚进熊熊燃烧的篝火中。
　　轰——！！！
　　简长生三人身后的火焰，突然爆燃，然后诡异的浮现出一抹深红。
　　灼热的火焰在空中狂舞，翻涌的热浪甚至开始点燃简长生三人的衣角，孙不眠眼看着火苗在眼前乱窜，忍不住再度开口：
　　“来不及了，只能跟他们拼了！”
　　“不！再等等！”简长生死死的盯着陈伶的方向，“事情不可能这么简单……一定会有变故！！”
　　“变故？哪来的变故？”孙不眠顺着他的目光看去，又是那个普普通通的绛天教徒，他啧了一声，“黑桃，我看你是魔怔了。”
　　“我没有！我敢打赌！！那货特么百分之一万是红心！！不是的话以后我跟你姓！！”
　　“？？？”
　　还未等孙不眠再说些什么，身后的深红火炬已经像是龙卷风般涌上天空，像是连通了虚无中的另一个空间，将满地的沙砾都吹拂而起。
　　“#（*&￥）！！”
　　大主教的手掌死死的按在祭坛中央，维系着那冲天的炬火。他低吼一声，两位红衣主教像是收到了某种命令，目光同时看向火炬下的简长生等人。
　　他们迈步向那里走去。
　　简长生等人意识到，祭品发挥作用的时候到了，那蕴含着赤星愿力的炬火已经连接遥远的赤星，现在的绛天教徒，需要发射地球的“坐标”。
　　孙不眠脸色阴沉无比，他与姜小花和简长生对视一眼，下一刻，三人身上的石锁同时解开！
　　哐当——
　　沉重的石锁落地，发出几声闷响，众多绛天教徒看到这一幕微微一愣。
　　正当孙不眠准备跟他们拼了之时，三人脚下的大地突然塌陷，烟尘飞卷下，三人直接坠入地下，消失无踪……
　　孙不眠看着脚下幽深的大洞，目光从原本的错愕，变成了惊喜：
　　“老前辈不愧是老前辈，关键时刻，还是很靠谱的嘛！”

第1132章 折返
　　“哼。”
　　方块J的声音从幽暗地底传来，隐约间，一根根植物根茎在下方游走，
　　“这地道我挖了快一天才完成……也是你们命好，恰好赶在这个点挖通了，要不然，我可保不了你们。”
　　“不是等等！”
　　简长生一边下坠，一边急忙开口，“我们还不能走啊！！红心还在上面！”
　　“什么红心？”方块J的声音有些疑惑。
　　“陈伶啊！”
　　简长生来不及解释，直接一把抓向身旁凸起的石块，借助恐怖的指尖力量硬生生停下身形，抬头看向上方……
　　方块J挖的这地道极深，从这个深度向上看，已经快看不到地面的炬火了，而且绛天教的人也没有追上来，应该是在祭礼中不便追击。
　　简长生一咬牙，脚踏地道边缘借力，竟然像是猎豹一般，反向地表的方向冲去！
　　“他疯了？！”方块J看到这一幕，匪夷所思，
　　“我费这么大劲给他挖的地道，跑到一半了又要回去送死？？”
　　孙不眠看着那义无反顾冲向地表的黑影，纠结片刻后，还是无奈的长叹一口气……
　　他脚踏云步，在半空中稳住身形，抬脚便也要向地表升去。
　　“你也要去？”
　　“有什么办法？”孙不眠耸了耸肩，
　　“他一口咬定那人是红心，我们总不能就这么走了……姑且就相信他一次吧，要是错了，我不介意族谱里多个叫‘孙长生’的小辈。”
　　话音落下，他脚踏虚空，身形如电般向上飞掠而去！
　　“那你……”
　　方块J转头看向最后一个6字辈，话还没说出口，后者便已经猛地将双手插入垂直峭壁，修长的身躯像是野兽般弓起……
　　然后双脚用力一踏，白色闪电般紧贴着峭壁攀升，狭窄空间内极速撞破空气，发出阵阵轰鸣！
　　方块J：……
　　他看了看头顶消失的三人，又看了眼脚下花了大功夫才挖通的地道，表情精彩无比。
　　“……那我走？？？”
　　……
　　“什么情况？！他们竟然跑了？！”
　　“他们身上的石锁是什么时候打开的？？”
　　“还有地道……该死，他们早就暗中挖好离开的路了！”
　　“……”
　　简长生三人的身形坠入大地后，无论是两位红衣主教，还是其他普通绛天教徒，都震惊无比，似乎想不明白他们是怎么在神道被压制的情况下，还能悄无声息做到这一步的。
　　“怎么办？要追吗？”有人急切的问道。
　　“#@*（￥&））*！”
　　只见大主教依旧保持着手掌按在祭坛的姿势，臂膀上的肌肉一块块鼓起，像是在奋力支撑着什么……他张开那张充满野性的猿猴嘴巴，发出阵阵低鸣。
　　郑叶见此，当即开口：
　　“别追了！完成祭礼要紧！快去拿储备的蔬菜瓜果来！！”
　　对祭礼而言，祭品不一定非得是人类，只要是来自地球的东西都可以……现在祭礼已经进行到一半，大主教又不能随意移动，那几人既然逃离，自然没必要冒险追上去。
　　这句话一出，外围的几位绛天教徒立刻动身，向储存蔬果的方向跑去，烟尘弥漫，大地震鸣，祭礼已经乱了大半……
　　陈伶则静静的站在边缘，悬着的心彻底放了下去。
　　“这三个家伙，看来也没那么傻……”
　　陈伶原本还担心，简长生三人没法靠自己的力量离开这里，最终只能靠自己出手搅乱局面……但现在看来，他们早就在准备逃离的办法。
　　他们一走，陈伶就轻松多了。
　　陈伶的目光锁定祭坛中央的大主教，舌尖轻舔嘴唇，这位始终藏身在人群边缘的猎人，终于向前迈开脚步。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：58%】
　　砰——！！
　　就在这时，篝火前的大地突然爆开，一个黑影从地底飞掠而出！
　　简长生在惯性作用下冲出地表，他的皮衣自烟尘间勾勒而出，在众多绛天教徒茫然错愕的目光下，重重的重新落回地面！
　　在他之后，又有两道身影升起，一个脚踏云步悬于虚空，一个炮弹般轰然坠地，将周围的两三位绛天教徒当场震翻。
　　陈伶：？？？
　　正欲动手的陈伶匪夷所思，他想破脑袋都想不通，这三个家伙怎么又回来了？？
　　“他们要阻挠祭礼？！”郑叶见此，心中大惊，当即开口，“拦住他们！！不要让他们接近大主教！”
　　这句话一出，周围的绛天教徒便一拥而上，那两位红衣主教更是冷哼一声，身形拖出道道残影，笔直的冲向三人！
　　在神道不可动用的情况下，这三个人居然还敢回来，这跟找死没什么区别。
　　姜小花二话不说，直接势如破竹的向一位红衣主教冲去，凭借恐怖的肉身与他再度厮杀在一起；孙不眠扫了眼简长生，默默叹了口气，对着另一位红衣主教隔空一指：
　　“——定！”
　　神道虽然无法动用，但孙不眠会的可不止神道……戏道秘法，他早已炉火纯青。
　　简长生没有别的手段，只能硬生生的冲开人群，他目光锁定那站在不远处的红衣身影，大喊道：
　　“陈伶！！我知道是你！快跟我们走！！”
　　陈伶看到这一幕，神情复杂无比。
　　他知道，自己的伪装还是被简长生给看破了……这家伙在红尘界域看到过自己吃绛天教徒的场景，多半是刚才吞咽口水的细节，暴露了身份。
　　他没有否认，只是静静的站在那，平静摇头：
　　“不……我不走。”
　　“为什么？？”
　　“我已经回不去了。”
　　“放屁！！”简长生咬牙喊道，这么多天被他压在心底的话语宣泄而出，“不就是人类界域传的那些谣言吗？！他们爱说什么就让他们说去！我们做好自己就行！！管他干嘛？！”
　　“……谣言？”
　　陈伶苦笑一声，眼眸中满是无奈。
　　数不清的绛天教徒向简长生扑来，就连两位红衣主教，都暂时摆脱了姜小花和孙不眠的纠缠，笔直的向这里靠近……炬火熊熊间，陈伶孤独的影子宛若鬼魅般狂舞。
　　他轻轻张开双臂，像是即将吞噬一切的猩红之火，灾厄的力量在他的体内疯狂奔涌！
　　“他们说的，不全是谣言。”
　　“你好好看看，现在的我……还是那个陈伶吗？”

第1133章 真身杀戮
　　巨蟒般的红纸疯狂从陈伶戏袍袖摆下钻出，像是怪物生长的触手，眨眼间便将周围的三位绛天教徒洞穿！
　　粗壮的红纸不断蠕动着，汲取着蕴藏在他们血肉间的赤星愿力，这次陈伶没有刺穿他们的喉咙，而是任凭他们挣扎尖叫，凄厉的声音顿时回响在村庄上空！
　　陈伶的身形缓缓升起。
　　大片的红纸从他的肌肤与脸颊上剥落，像是老旧的墙纸，露出其下扁平而诡异的面容。他的四肢化作纸页在空中纷飞，渐渐的汇聚成一片涌动的红云，数不清的红色触手在红云周围狂舞，不断追杀着那些惊恐逃窜的绛天教徒，几乎遮蔽半边的村庄！
　　猩红炬火熊熊燃烧，将怪物的巨影投射在云层之上，恍惚间，仿佛一尊灭世的邪神降临人间，狂舞的肢体疯狂掠夺着人类的生命。
　　在红纸怪物的吞噬下，刚才还在不断挣扎的绛天教徒，眨眼间便成了干尸，那巨蟒般的红纸用力一拧，便将其捏碎成扭曲的干尸，重重砸落在地！
　　“是它……是那个吃人的怪物！！”
　　“它没有走！！它竟然伪装成人，一直藏在我们身边！！”
　　“我还不想死，我还不想死啊！！！”
　　“……”
　　绛天教徒们看到那冉冉升起的红云，被吓的脸色发白，下一刻，从云中蔓延出的红蟒像是有自己的意识，主动的向他们蜿蜒飞来！
　　或许是先入为主的恐惧感已经战胜了他们的理智，又或许是陈伶真身吃人的画面太过诡异森然……就连这群非人的绛天教徒，一个个都惊恐的四下逃窜，根本没有与它战斗的想法。
　　但他们的逃跑速度，又怎比得过陈伶真身的速度？
　　一个又一个绛天教徒，像是玩具般被怪物抓起，就这么在空中被吸成干尸，然后垃圾般丢在一旁……吞噬完他们的血肉之后，红纸怪物的身躯越发猩红庞大，像是陷入了极度欢愉的状态，红蟒触手疯狂乱舞！！
　　炬火爆燃，怪物吃人，惨叫连天……
　　这一幕落在简长生等人眼中，宛若世界末日。
　　他们全都呆住了。
　　空中疯狂吃人的红纸怪物，已经丝毫看不见戏子陈伶的影子，反倒是比灰界中的灾厄更像灾厄……这一幕带来的冲击，让三人都心神狂震。
　　“真是嘲灾的气息……”
　　孙不眠亲眼见过嘲灾被完整释放时的模样，此刻陈伶掌握的灾厄形态虽然与当时的漆黑人影不太一样，但散发的气息并无区别，这就是灾厄的力量。
　　陈伶，已经在向灾厄转变了。
　　红纸怪物杀戮着满地的绛天教徒，却并不满足，一只宛若太阳的硕大独眼从云层间睁开，目光锁定了不远处的大主教……
　　红蟒狂舞，云层涌动，悬于空中的红色怪物眼球浮现出渴望与贪婪！
　　“*#&……！@#！！！”
　　两位红衣主教大喊一声，迎着红纸怪物冲去！
　　绛天教特有的秩序坍塌，对陈伶这只灾厄并无效果，两位主教只能凭借着自身恐怖的身体强度，与红纸怪物抗衡……但他们终究也只是人类肉体，想要战胜纯粹的灾厄，困难无比。
　　只见那朵涌动红云骤然开裂，数不清的红蟒从中飞掠而出，向两位主教包裹而去；
　　红衣主教狰狞怒目，长满黑毛的双手疯狂撕扯着那些红纸，像是两只凶悍的野兽，艰难的在翻涌的红纸间撕开两条道路。
　　可还未等他们杀到红云之下，陈伶的面孔便突然自一片红纸上勾勒而出，他冷笑一声，四只红纸交织而成的红色手臂猛地从红蟒间探出，锁住一位红衣主教的躯干……
　　刺啦——！
　　下一刻，一道狰狞的红色电光从云端劈落，瞬间贯穿了那红衣主教的胸膛！
　　那并非是什么雷霆，而是一根细长的红纸缠绕在一柄闪烁着森然寒芒的剔骨刀上，以极快的速度划破空气，它的速度甚至连红衣主教都无法反应，等到回过神来时，胸膛已经被刀锋破开一个大洞，心脏也消失无踪。
　　前所未有的惊恐攀上红衣主教的眼瞳，在恐怖的生命力下，失去心脏的他依旧在奋力挣扎，但密密麻麻的红纸顷刻间将其残躯淹没，成百上千只“红蟒”分食着他的身体，凄厉的惨叫声再度响彻云霄！
　　吞噬一位红衣主教后，红纸上的陈伶面庞再度浮现出陶醉之色，那双泛着红意的眼瞳，立刻便锁定另一位红衣主教……
　　蜿蜒的红纸触手拔出那柄剔骨刀，陈伶的身躯涌动于红纸浪潮，像是兴奋无比的猎人，极速的向那里奔袭而去！
　　“好恐怖的力量……”
　　无人在意的角落，一根青葱幼苗从地底钻出，
　　方块J的意识始终注视着半空中的红纸怪物，喃喃自语，语气中难掩的震惊，
　　“明明只是五阶，但灾厄化后的压迫感甚至比我还强……这就是灾厄之王的力量吗？”
　　方块J全神贯注看着战场之际，一阵轻微的窸窣声从旁传来，他疑惑的转头望去，只见几个身影正在夜色下，迅速的从一口古井中爬出。
　　“小桃！玲珑！！妙妙！！”
　　“你们干什么去？！”
　　“大王的事情还没解决完呢，你们快回来！”
　　小白焦急的声音从井底响起，但那三道身影依旧敏捷的从井口跃出，似乎根本听不到小白的呼唤……她们没有任何交流，眼眸依旧充斥着混乱的黑色线条，目光环绕四周后，笔直的向战场的边缘跑去。
　　方块J的眉头紧紧皱起：
　　“那是……”
　　……
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：62%】
　　刺啦——！
　　剔骨刀的刀芒擦过红衣主教的身躯，将其一只臂膀斩断，也将那绛天红袍撕成碎片。
　　红衣主教像是吸取了刚才同伴死亡的教训，拼尽全力堪堪躲过了一次杀招，但随着鲜血奔涌，环绕在他周围的红蟒都像是疯了般，不要命的向他靠近。
　　就在他即将招架不住之时，维持着祭坛的大主教低吼一声，反手将自己的骨棒投掷而出！

第1134章 一会见
　　颂——！！
　　大主教的全力投掷下，那骨棒瞬间击碎空气，像是导弹般发出爆鸣，硬生生将翻涌的红纸浪潮轰开一道缺口！
　　红衣主教在这一棒的帮助下，暂时脱离了死境，但骨棒却并未停下，而是继续以势如破竹之势轰开所有红蟒，笔直的向那红纸上的独眼撞去！
　　大主教的实力，远在红衣主教之上，仅凭这一棒，就能窥探到其恐怖力量的一角。
　　然而，就在骨棒即将撞碎红云主体的瞬间，一只包裹着红纸的手臂突然从浪潮间伸出，竟然空手向骨棒接去！
　　砰！！
　　恐怖的冲击力下，那只手臂被直接轰成血渣，连带着后方的红纸怪物都被轰碎大半，原本硕大的红云像是被一阵飓风吹过，体积缩小了足足三分之二，仅剩一颗独眼悬浮空中。
　　陈伶的身躯从红纸中浮现，他还保持着一只手接住骨棒的姿势，半边身子鲜血淋漓，空荡的戏袍袖摆在空中飞舞。
　　“你以为，自己逃得了吗？”
　　陈伶冷笑一声，虽然身受重伤，甚至连手臂都被轰碎一只，但他却没有丝毫颓势，反而整个人的气势越发的雄浑恐怖！
　　他大红戏袍下的身躯分散成红纸，整个人从空中俯冲而下，像是身击长空的苍鹰，向着坠落的重伤红衣主教冲去！红衣主教见此，脸色难看无比，拖着残缺的身体便要远离……
　　但下一刻，陈伶将手中的剔骨刀上下倒旋！
　　红衣主教只觉得自身重力被瞬间翻转，原本坠落的身体，竟然以极快的速度反向升上天空！
　　一个急速下落，一个急速上升，两者像是闪电般彼此交织，披着大红戏袍的红纸陈伶翻转刀身，在刹那间一刀挥出！
　　一道寒芒贯穿天地，红衣主教的身影瞬间被劈成两段，猩红鲜血洒遍天穹！
　　密密麻麻的红纸随后而来，像是黑压压的天幕沉下大地，一滴不剩的将所有血液沾染到纸页表面，然后轻轻一吸，红衣主教的两截身子便干枯缩水，直挺挺的向下落去……
　　浓郁的赤星愿力涌入陈伶的身体，他只觉得身心前所未有的充盈，在半空中享受的长吐一口气，随后目光悠悠看向祭坛前的大主教。
　　小菜和配菜都已经下肚，接下来，才是真正的十全大补菜。
　　熊熊烈火在石垒间燃烧，将满是血腥味的村庄照亮一角……此时的分舵，已经被陈伶血洗的差不多了，肉眼望去除了大主教之外，已经看不到一个活着的绛天教徒，只留下满地不成型的尸骸。
　　大主教的胸膛剧烈起伏，像是已经愤怒到极点，谁又能想到，在这么一个偏僻的分舵进行祭礼，还会杀出陈伶这种怪物？
　　绛天教徒身上有赤星愿力，无法献祭给赤星，周围的石头和木块也都是灰界的，没法用来充当祭品，其他准备的祭品又被毁的七零八落……当龙卷般的炬火逐渐萎靡消散，大主教就意识到，这次的祭礼已经失败了。
　　他怒吼一声，一拳将祭坛轰成了碎片，然后双脚用力猛踏地面，整个人如同炮弹般腾跃而起！
　　火焰余烬在天空下飞旋，大主教的杀意将半边的天空都染成血色，他抬手一招，被他丢出的骨棒便自动飞回掌心，然后双手攥住棒柄，怒目砸向陈伶的面门！
　　抡动骨棒的飓风将陈伶的戏袍吹的翻飞，他微眯的眼瞳中精芒闪烁，下一刻，数根粗壮的红纸巨蟒攀上他仅剩的一只手臂，像是肌肉组织般瞬间锁紧！
　　他迎着大主教，全力一刀挥出！
　　铛——！！！
　　骨棒与剔骨刀在空中碰撞，肉眼可见的震荡波纹横扫天空。
　　下一刻，披着大红戏袍的陈伶被一棒砸落天空，陨石般轰然撞在峭壁的一端，将周围大片的山石都震碎成渣。
　　陈伶猛地吐出一口鲜血，浑身龟裂的他被嵌在山石中央，模样狼狈至极。
　　大主教是能够轻松镇压七阶的存在，即便陈伶不受绛天力量的影响，战力方面也难以与他抗衡，【血衣】+【灾厄化】赋予的力量叠加，都只能勉强招架对方的攻击。
　　这道十全大补菜想吃进嘴里，并没有那么容易。
　　“红心！”
　　姜小花看到这一幕，眼眸中满是焦急。
　　“他不是那个大主教的对手。”方块J的身形从地道中钻出，青葱的根茎逐渐收拢进身体，他看着龟裂的峭壁，无奈开口，
　　“绛天教的大主教，已经在赤星愿力的蕴养下跳脱出了人类的范畴，某种意义上说，他们已经算外星人了……硬拼之下，我都不是对手，更何况是他这个刚刚掌握灾厄化的小辈？”
　　“那怎么办？？”
　　方块J正欲说些什么，那披着戏袍的狼狈身影，已经缓缓从峭壁边缘走出。
　　咚——！
　　大主教手握骨棒，轰然从天空砸落在陈伶面前，红色树叶围裙上下飘舞，散发着原始而野性的气息……他的眼眸死死盯着陈伶，缓步前行，愤怒的像是要将他直接砸成肉酱。
　　陈伶见此，脸上非但没有丝毫的恐惧，那双泛着猩红的眼眸中反而浮现出一抹戏谑。
　　“看来凭我现在的力量，确实不是你的对手……”
　　大主教的喉咙中发出低沉嗡鸣，他听得懂陈伶的话语，却并没有停下脚步的意思。
　　但下一刻，陈伶的举动就超乎了所有人的预料。
　　只见陈伶缓缓抬起手臂，数不清的红纸巨蟒在他周围环绕，其中一根红纸巨蟒缠绕着剔骨刀，缓缓悬停在陈伶的咽喉之前，锋利的刀尖抵住肌肤，刺出丝丝缕缕猩红鲜血。
　　陈伶的嘴角微微上扬：
　　“既然这样……”
　　“那我们，一会再见。”
　　噗——！！
　　缠绕着剔骨刀的红纸巨蟒，瞬间发力，直接贯穿了陈伶的咽喉！
　　猩红鲜血沿着陈伶的胸膛滑落，看到这一幕，就算是杀气冲天的大主教也愣住了……他那双泛着原始光辉的眸子，疑惑的看着陈伶的死状，似乎不理解他为什么这么做。
　　然而，随着陈伶的死亡，环绕在他周围的红纸巨蟒们并未消散，而是在短暂的停顿后，突然像是暴走般，疯狂的向四面八方蔓延！！

第1135章 轮换与斩煞
　　陈伶空洞的尸骸被周围的红纸吞噬，随着他的死亡，眼前的怪物像是彻底挣脱了某种束缚，以近乎无限的姿态向四面八方涌动！
　　红云好似火焰从峭壁上燃起，无数失控的红纸笔直的冲上云霄，最终覆盖整片天空……
　　方块J看到这一幕，眼眸中满是错愕不解，“他刚刚……是自杀了吗？”
　　“没错。”孙不眠耸了耸肩，
　　“但这对红心来说，是家常便饭了。”
　　方块J：？
　　不光是方块J，就算是大主教也无法理解这一切。
　　陈伶分明已经死了，为什么这怪物的身体还能动？为什么死后他的气息反而更加恐怖？
　　大主教拎着骨棒，站在血色村庄的中央，双眸死死的盯着那片翻涌的红色天空……两只黑色月牙般的眼瞳缓缓从空中睁开，仿佛有人透过天空，戏谑的俯瞰着蝼蚁般的大地。
　　与此同时，峭壁上藏匿的所有影子蜈蚣都战栗起来，它们恭敬的匍匐在地，在那片猩红天空下不敢有丝毫动作，就像是在祈祷它们的王大发慈悲，饶它们一条生路。
　　“@*！！！！！！”
　　大主教终于从此时狂涌的灾厄气息中，感应到了那气息源头，漆黑的眼瞳中闪过一抹惊恐……
　　他不明白嘲灾为什么会出现在这里，而且以半人类的姿态混入绛天教中……但有一点可以肯定，那就是嘲灾已经将他视为盘中餐了。
　　大主教自知无路可退，只能攥紧骨棒，硬着头皮大吼一声，主动向着天空冲去！
　　……
　　【当前期待值：62%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：12%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　噔——噔——噔……
　　刺目的聚光灯在舞台上方亮起，一行行深绿色的字符于屏幕上飘过。
　　陈伶缓缓睁开眼眸，却并未立刻起身，而是就这么在地板上躺了好一会，才悠悠站起。
　　他回头看向身后，只见庞大的幕布之上，正显现着外界嘲灾与大主教厮杀的画面……刚才面对陈伶时充满压迫感的大主教，此时就像是沙袋般被疯狂吊打，刚刚腾跃而起，便被一巴掌重重砸落在地。
　　经过这么多次的死亡，陈伶早已摸清了观众期待值与嘲灾力量的关系。这次他死亡时剩下12%的期待值，出去的观众大概能发挥出七阶的实力，再加上嘲灾本身对绛天教的压制力，暴打大主教应该是没什么问题。
　　陈伶径直走到幕布前，五指试探性的向幕布后伸出……
　　原本应该坚硬无比的第四面墙，此时在陈伶的面前宛若果冻般柔软，这意味着只要他想，可以不费劲的穿过这面墙，重新夺回自己的身体。
　　若是放在之前，陈伶几乎不可能凭借自己的力量做到这一步，但现在他已经掌控了一部分嘲灾的力量，12%正是一个他能够来去自如的节点……早在祭礼开始之前，陈伶就已经根据当时的观众期待值，想好了这个进可攻，退可守的打法。
　　能凭自己力量打的，就自己打，要是打不过，就自杀换嘲灾上！
　　“还有不少时间。”
　　“既然都已经上台……就别走了。”
　　陈伶的大红戏袍在聚光灯下，散发着似血的微光，他缓缓抬起手掌，在脸上用力一抓！
　　刺啦——！！
　　红黑色火焰在五指间燃起，余烬飞舞之下，一张狰狞傩面已经取代了原本的脸皮，暴露在空气之中。大红戏袍无风自动，随着火焰流转，也被洗练成华丽的红黑烫金。
　　随着陈伶招出傩面，寄居其中的夭的灵魂被激发，他的手掌跨越第四面墙，向外面的现实世界用力一按！
　　下一刻，一道道黑影像是被凭空召唤般，从第四面墙后飞窜而出！
　　【神降】！
　　这些身影，全部都是刚才趁机冲上舞台的观众，也是组成外面嘲灾的关键部分，刚才还在外面愉快暴打大主教的它们，被陈伶直接拽回了舞台，猩红眼瞳中还残留着一丝迷茫。
　　“机会难得，一批一批来吧。”
　　舞台中央，穿着红黑戏袍活动了一下身体，森然寒芒从狰狞傩面倒映而出，眼眸中都闪烁着昂扬战意，仿佛已经没把这里当成舞台，而是变成了生死擂台！
　　时隔数日，陈伶再度开启【斩煞】！
　　对其他融合者而言，斩煞随时可以进行，但对陈伶而言并非如此……他与观众之间，存在第四面墙的限制，所以只有观众主动踏上舞台，他才能开始斩煞。
　　观众期待值掉到20以下的可控范围这种事，并非轻易就能发生，所以陈伶不打算放过这个机会，一批一批来也好，他要将这次跑上来的观众，一网打尽！
　　在陈伶完成神降的同时，原本明亮的聚光灯开始闪烁。
　　昏暗之间，陈伶的身影好似鬼魅，呼啸便从原地掠出，双手猛地抓住最近一位观众的肩膀，硬生生将其撕开一道裂缝！
　　那观众的猩红眼瞳，浮现出惊恐与愤怒，但下一刻，陈伶的嘴巴便直接撕咬在伤口之上，两人重重的摔落在地！
　　……
　　轰——！！！
　　血色绸缎好似巨型章鱼的触角，从天穹挥落，直接拍苍蝇般将弹射而起的大主教，轰然砸落在地！
　　如今解放的嘲灾，力量层面已经足以压制大主教，恐怖的力量将半个村庄都震成废墟，大地龟裂之中，大主教胸膛已经遍布狰狞伤口，浑身染成血红。
　　即便如此，大主教的身躯依然没有崩溃，他死死盯着化作天空的红色怪物，用骨棒撑着身体，一点点试图从地底站起……
　　随着一股诡异红光攀上天穹中的独眼，下一刻，大主教所在的这片大地就像是活过来般，突然被赋予了某种灵性，原本龟裂的缺口肉眼可见的化作两排狰狞獠牙，骤然咬合！
　　处在裂口中央的大主教就像是位于巨物嘴中，还未回过神来，瞬间便被大地所化的怪物巨嘴挤压，并疯狂咀嚼，发出阵阵令人头皮发麻的巨响。

第1136章 诡异变故
　　“越死越猛？这种怪物现实中真的存在？”
　　方块J看着眼前地动山摇的末日场景，到现在还没缓过神来。
　　在无极界域的时候，他虽然也亲身经历了嘲灾的恐怖，但当时他只顾着逃命了，而且逃到一半就被余波震死，根本没能看见什么……
　　但现在，他算是在近距离观看了嘲灾的杀戮表演，哪怕只是千万分之一的力量。
　　“是我的错觉吗？”简长生眉头紧锁，“我怎么感觉……那片红云越来越小了呢？”
　　众人微微一愣，同时向天空望去，只见遮蔽天穹的红云确实肉眼可见的小了一圈，像是被人掏走了一部分力量般，看着有点……萎靡？
　　大地的咀嚼持续了大约十秒，便逐渐减弱。
　　短暂的沉寂后，一道赤裸的身影从凌乱的大地内爬出，身上已经满是伤口，看向天空的眼眸中闪过一抹疑惑……
　　大主教很清楚，刚才的自己已经是强弩之末，若是这咀嚼再持续一会，恐怕真就葬身地下了。
　　但就在他以为自己快丧命之时，空中那怪物的气息好像突然变弱了一些，就连操控大地咀嚼都有些吃力，这才让他抓住机会，捡回来一条性命。
　　难道他今天还有活路？？
　　大主教的眼中再度浮现出希望，他强撑着这具濒临极限的身体，便脚踏龟裂大地向远处狂奔！
　　大主教的速度极快，像是一道赤裸的闪电，但他刚刚动身的瞬间，数不清的红雨便从空中坠落，将他的身体与周围的大地贯穿，扎的千疮百孔！
　　若是仔细望去，便会发现每一滴红雨都是细密至极的红纸，这些红纸刺入大地后，便像是野蛮生长般破土而出，化作密密麻麻的触手，向那浑身是血的身影阻拦而去……
　　大主教怒吼一声，在无数红纸的蜂拥之下，玩命的一拳轰出！
　　……
　　砰——！！
　　残缺的观众身躯应声倒地。
　　红黑戏袍之下，陈伶的胸膛剧烈起伏，他感受着体内不断累积的灾厄之力，暴戾与欢愉在他的心底急速膨胀，眼瞳中的红意越发明显。
　　他用手腕擦了擦嘴角裂开的伤口，迈过几道观众尸体，再度一掌按在幕布之上！
　　“再来！！”
　　神降的力量跨越墙面，将外界的观众再度拽回舞台，陈伶能清晰的看到外面的红云正因自己的举动而不断缩小，但他对此却毫不在乎。
　　嘲灾的力量再强，也是嘲灾的，只有被自己斩下的部分，才属于自己。
　　随着啃食的观众越来越多，陈伶体内积压的暴戾与戏谑就像是压抑到极点的火山，即将喷涌而出，但又死死的被陈伶顽强的意志所阻挡，就是突破不了陈伶的心智防线！
　　陈伶一路走来，经历了那么多的艰辛与酸楚，他的意志早已超乎常人，这也是他在这场斩煞之战中最强大的武器。
　　哐当——
　　沉闷的巨响从虚无中爆发，沉沦于斩煞的陈伶并未察觉到，一条条隐约的通天石阶，已经在他的脚下勾勒而出……
　　赤色的星辰在神道的尽头无声闪烁，
　　此时的陈伶，正在第五级台阶上忘我战斗，台下无尽的观众仿佛都环绕在神道两侧，无声注视着一切。
　　两位主教与几十位绛天教徒带来的赤星愿力，催动陈伶的精神力疯涨，原本才刚踏上五阶没多久的他，像是坐火箭一般，硬生生被推到了五阶的中段！
　　就在他急速飙升之时，一行演出要求浮现而出，就像是枷锁般禁锢住陈伶前进的步伐。
　　吞噬赤星愿力，啃食灾厄之力，陈伶觉得自己的身体已经快被撑爆了。他就像是一个打了兴奋剂的野兽，身体不受控制的向前狂飙，但正在他奔跑到最爽最愉悦的时候，一根根锁链将他的身体缠绕，将其强行锁在原地。
　　“滚！！！”
　　观众的猩红眼瞳，充斥着陈伶的眼眶，他暴戾而不耐烦的对虚无大吼，然后将冲来的观众一拳放倒，低头再度啃食起来。
　　陈伶像是已经成为一只野兽，啃食观众的动作越发凶狠，残肢与断渣溅满脚下，渗透进那一行演出条件的文字之间，变得鲜红狰狞。
　　神道两侧注视这一幕的众多观众眼瞳闪动，不知在想些什么……
　　嘲灾的情绪在陈伶的体内疯狂增生，两次吞噬后积压的情绪联合暴起，但都被陈伶的意志压下，突然间那些被陈伶拖拽回来的其他观众，像是收到了某种信号，同时暴起，化作一道道诡异黑影，主动往陈伶嘴巴中钻去！！
　　大量的观众钻入陈伶的体内，直接让他的胸膛被黑气所充斥，原本被压抑的负面情绪轰然爆发，陈伶只觉得一阵剧烈的恶心感冲击脑海，整个人痛苦的跪倒在地，猛地张开嘴巴……
　　呕——！！！
　　暴戾而戏谑的负面情绪，竟然像是粘稠的液体被他呕出，全部灌注在脚下的台阶之上。
　　黑色粘稠液体剧烈翻涌，将石阶上那一行演出小字都粘连而起，它就像是活物般在地面起落，然后化作一条黑蛇，嗖的一下窜下舞台，消失无踪。
　　吐出这液体之后，陈伶只觉得体内所有的压力都一轻，原本难以遏制的暴戾情绪也消失了，整个人清明而通透。
　　不仅如此，随着脚下的演出小字被粘连带走，套在陈伶身上的晋升枷锁也直接消失，陈伶能清晰的感觉到自己的精神力像是坐火箭般飙升，一路来到了五阶的终点……
　　陈伶踉跄的半跪在地上，喘息许久，才逐渐回过神来。
　　“刚才……发生了什么？”
　　陈伶缓缓站起身，回头看向那逐渐隐去的扭曲神道……他的眼眸中闪过不解。
　　到目前为止，除了第一阶之外，陈伶的每次晋升都需要完成两次演出，但刚才他五阶的第一个演出竟然被带走了……这就意味着，他只需要再完成一次演出，就能直接晋升到六阶。
　　排出体内所有暴戾情绪，清空斩煞后遗症，还一步踏上五阶巅峰……
　　超乎寻常的顺利，对陈伶而言就像是做梦一样，他脸上没有丝毫的轻松喜悦，一对眉头反而越皱越紧，他在空荡的舞台上微微侧头，目光凝视着刚才那黑影窜下舞台的方向……
　　不知为何，他心中隐隐有种不祥的预感。

第1137章 爆体危机
　　砰——！！
　　狂舞的满天红蟒之间，一道残缺不堪的身影正在疯狂挣扎着，长满黑毛的脚掌不断在红纸边缘借力腾空。
　　在这过程中，数不清的细小纸屑已经将他的躯体贯穿的千疮百孔，但随着赤星愿力流转，他的生命力依旧被锁死在体内，像是一只永不疲倦，永不死亡的野兽。
　　骨棒呼啸破开长空，硬生生将红云撕开一道细小的缺口。
　　能活！
　　打碎那只眼睛，就能活！！
　　大主教的眼眸中，充满了对生命的渴望，他像是被逼到绝境的困兽，燃烧着最后的力量殊死一搏……
　　不知为何，空中的红云越来越小，嘲灾的气息也越来越弱，刚才充满压迫感的怪物像是被人抽干一般，攻击都变得绵软无力，这无疑给了大主教信心！
　　随着脚掌在飞袭而来的红纸上重重一踏，大主教的身影直接冲上云层，那只空洞硕大的独眼在他面前急速放大！
　　大主教的怒吼宛若雷霆，他用尽全身的力气，呼啸一棒砸向独眼！
　　刺啦——
　　在大主教的殊死一击下，庞大的独眼就像是被剪刀划破的红布，硬生生扯开一道缺口，漫天飞舞的红纸开始溃散消失，笼罩在村庄上空的红云，就这么一点点泯灭无踪……
　　大主教笑了。
　　干裂的嘴角勾到耳朵边缘，凹凸不平的暗黄牙齿暴露在空气之中，正当他沉浸在反杀喜悦中时，一只修长的手掌从破碎的独眼之后探出……
　　那是个披着红黑戏袍的身影。
　　像是戏子拨开帷幕，于废墟中重获新生，只见那人与大主教一起从独眼残骸中坠下，手中的剔骨刀轻轻翻转！
　　大主教只觉得身形被彻底颠倒，眼前一花，还未等他回过神来，一阵剧痛便刺入胸膛之中！
　　狂风在两人的耳畔鼓动，大主教错愕的瞪大眼睛，一只手掌已经深深没入自己的身体，而在他的眼前，一张狰狞傩面闪烁着森然微光……
　　那人一只手贯穿大主教身体，另一只手轻轻摘下脸上的狰狞傩面，熟悉的面孔暴露在大主教眼前。
　　“……又见面了。”陈伶微微一笑。
　　大主教的表情骤然凝固。
　　紧接着，他的表情逐渐被震惊与惊恐所取代，看着陈伶的目光就像是见鬼一般！
　　就在不久前，他刚杀了陈伶，后来陈伶体内钻出了个释放嘲灾气息的怪物……他好不容易杀了那个怪物，结果尸体里又钻出一个完好无损的陈伶……
　　大主教觉得自己多半是陷入了某种噩梦循环，直到此刻，都没能回过神来。
　　两人的身形在高空急速坠落，但此时的大主教已经重伤，根本没有力气再与陈伶厮杀，最关键的是，当陈伶的手掌没入他体内之后，大主教能清晰的感觉到，自己体内的力量正在被疯狂抽走！
　　陈伶的胸膛剧烈起伏，前所未有的赤星愿力正源源不断的卷入他的身体，但他似乎还是觉得的不过瘾，体内又钻出七八根红蟒，同时扎入大主教身体各处，呼吸般不断蠕动……
　　“这就是大主教级别的赤星愿力么？”
　　陈伶感受着那几乎取之不尽的赤星愿力，整个人就像是气球般膨胀起来，皮肤都开始红纸化张开，浑身上下都涌动着灼热气流。
　　两道身影宛若流星般划过天际，轰然砸入村庄中央，那微弱的篝火之中！
　　砰——！！
　　围砌在篝火周围的石垒被撞的粉碎，连带着本就微弱的炬火崩散开来，漫天余烬飞扬而起，像是火雨在村庄废墟间扬扬洒落……
　　翻涌的飓风让简长生等人同时抬手遮住面孔，随着一根根红纸在篝火中央飞舞，一股笼罩在村庄周围的气息都被吞噬消散。
　　“压制神道的力量消失了？！”
　　孙不眠感受到身体正在重新恢复力量，再也不是之前那萎靡脆弱的状态，眼眸中浮现出惊喜。
　　他正欲再说些什么，一阵急促的咳嗽声从旁传来！
　　“咳咳咳咳咳……”
　　只见简长生突然佝偻下身子，一阵阵古老杀气混杂着血沫，从他的口中咳出，一股纯粹的黑意在眼眸中蔓延，却又被他自己的眼睛强行控制住，身上的阶位也飘忽不定起来。
　　时而五阶，时而六阶，时而甚至能飙升到七阶……就像是有另一个灵魂在简长生的身体中活动，周围翻涌的杀气越发浓郁。
　　“黑桃，你怎么回事？？”
　　“咳咳咳……不知道……刚才神道被压制的时候还没感觉，现在接触到红心身上的灾厄气息……总感觉有股杀意在跟我抢身体的控制权……”简长生眉头紧锁，不断深呼吸着，似乎正在凭借自己的意志与那杀气抗衡。
　　方块J看到这一幕，眉头越皱越紧，突然开口问道：
　　“你也是融合者？”
　　“我？”简长生当即摇头，“不，我不是……”
　　“也是，你身上确实没有灾厄的气息……可你这情况……”方块J看着他身上不断飘散而出的古老杀气，欲言又止。
　　就在几人说话之际，远处的篝火余烬再度爆开！
　　大主教干枯的尸体被随意甩出，一个浑身飘动红纸的人影在残火中缓缓升起，陈伶的表情扭曲而痛苦。
　　此时的陈伶，就像是个一顿吃了十碗饭的胖子，充盈在体内的赤星愿力强到几乎爆开，若不是陈伶已经掌握了灾厄化的能力，恐怕现在已经和当时红尘界域一样爆体而亡。
　　现在他的观众期待值，可不支持再死一次了……要是在这里爆体死了，那真是相当狗血的死法。
　　“该死……等想办法把多余的力量分散出去。”
　　陈伶一边强忍着即将爆体的痛苦，一边大脑飞速运转，他猛地抬起头，对着远处漆黑的峭壁大吼一声：
　　“都给我过来！”
　　下一刻，死寂的峭壁就像是活过来般，大量的影子蜈蚣从中钻出，潮水般向陈伶的方向涌来。
　　没有了篝火的限制，这些灾厄也能够在村庄内来去自如，孙不眠等人看到奔涌而来的灾厄浪潮，立刻躲到房屋之后，这才没被影子蜈蚣们卷入其中。

第1138章 再见思灾
　　一道红影掠过天际，身形膨胀到极点的陈伶二话不说，一巴掌就往那只最大的蜈蚣头上按去！
　　满溢而出的赤星愿力，钻入这只影子蜈蚣的身体，后者当即痛苦嘶嚎起来，密密麻麻的蜈蚣腿疯狂摆动，修长身体蜷缩在地，漆黑的身体表面像是被烧红般泛起诡异光泽。
　　陈伶知道这只蜈蚣已经到极限了，便冲向下一只蜈蚣，但他很快又觉得这样太慢，数不清的红纸直接抓住这些大大小小的蜈蚣，将它们全都向自己卷来！
　　上百只蜈蚣层层叠叠的淹没陈伶的身影，像是金字塔般耸立而起，一股诡异的猩红像是烧通红的铁球，在蜈蚣塔的最深处隐隐向外扩散……
　　“咳咳咳……”
　　黑色杀气在简长生周身交织，恍惚间，他似乎又回到了那个泥沼中的梦境……
　　他看到自己在泥沼中越陷越深，而在他的不远处，一个身影却越发清晰。曾经的简长生并未察觉到他的存在，但经历无极界域的事情之后，他开始能够察觉到身体内发生的变化。
　　“不管你是谁……这具身体，老子说了算！！”
　　简长生十指紧扣在大地之中，像是浑身都在挣扎发力，渐渐地交织在他周围的杀气开始消散，等到几分钟后，便彻底消失无踪。
　　豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他整个人踉跄的坐在地上，长舒一口气……
　　“怎么样？好点了吗？”姜小花凑在他身边，担忧的问道。
　　“……没事了。”
　　简长生低头看向自己的手掌，嘀嘀咕咕的说道，“奶奶的，这杀气猛归猛，居然还会反噬……”
　　“你那不叫反噬，只是你单纯的还不会用这份力量，控制不当，就会伤到自己。”方块J缓缓开口，“虽然不知道你那杀气从何而来，但都是来自体外的力量，想要将外部的力量转化为自己的力量，可没那么简单……”
　　方块J停顿片刻，目光重新看向蜈蚣塔的方向，
　　“当然，某些妖孽除外……”
　　此时的蜈蚣塔深处，已经不再释放出神秘的红光，一只只硕大狰狞的蜈蚣从外围爬下，而越是靠近内部的蜈蚣，身体表面都泛着诡异的猩红，体型比原本庞大了数倍不止。
　　最开始背着陈伶的那只大蜈蚣，甚至已经通体猩红，原本被它自己折下的蜈蚣腿也重新生长出来，而且还宛若刀刃般锋利坚硬……
　　随着其他蜈蚣都散落下去，这只蜷缩的蜈蚣终于舒展开来，体长甚至达到上百米，它庞大的身躯竖直立起，已经可以堪比一座摩天大楼，身上的气息也从原本的六阶，飙升到了七阶，仅是看一眼便令人头皮发麻。
　　而在这灾厄军团的中央，一个披着戏袍的身影，缓缓站起。
　　“呼……”
　　陈伶长吐一口气，肌肤表面崩开的伤口都逐渐愈合，他将凌乱的发丝撩起，一双眼瞳散发着猩红微光。
　　吃个十全大补的补品，差点给自己吃伤了……
　　由于存在六阶演出的缘故，陈伶并未能直接晋升，但大部分的赤星愿力都已经积累在体内，等到他完成演出之后，转化的精神力依旧能让他阶位突飞猛进，至于那些多出来的部分，也分散打入了这些影子蜈蚣的体内。
　　而且不知是不是错觉，自从陈伶将赤星愿力从体内分给这些影子蜈蚣之后，他与这些蜈蚣之间，似乎建立了某种联系……一种超脱“王与仆”的，更紧密的联系。
　　就在陈伶打算更深入的研究一下这种联系之时，异变突生！
　　一股仿佛来自虚无的风暴，突然卷过陈伶耳畔。他转头望去，只见三个少女的身影正分别站在篝火周围的方向，每个人手中捧着一颗干枯的头颅，眼眸空洞无比……
　　“小桃？！”
　　陈伶眉头瞬间皱起。
　　按理说，这三个少女应该被小白在井底看管着，但此时却神不知鬼不觉的出现了……而且他们分别捧着一位红衣主教的头颅，小桃更是直接捧着大主教的头颅，双手用力一掰！
　　啪——！！
　　三个娇弱少女不知是从何而来的力量，竟然硬生生将三个干枯头颅掰开，露出其中略显干瘪的脑花……
　　与此同时，神秘而晦涩的言语，开始从她们三人的嘴中吐出，像是在进行某种神秘的仪式。
　　原本已经快熄灭的篝火余烬，突然再度飞舞起来，像是被暴风席卷，从陈伶周围涌上云霄……陈伶听过这种仪式咒语，在红尘界域时，那几个绛天教徒就是用这种仪式，隔空召唤来了鬼嘲深渊！
　　“她们要召唤某个灭世灾厄？！”
　　方块J最先反应过来，身形噌的一下便要冲出，但已经晚了。
　　来自灵魂深处的风暴，从占据小桃三人眼瞳混乱线条中吹出，直接将陈伶的身形包裹其中！
　　这一切发生的太快了，就像是有人早就准备好的布局，混乱的风暴卷携在陈伶周围，余波将满地的残骸都吹得翻飞……
　　三位少女手中的脑花，用肉眼可见的速度化成飞灰，但或许是这些脑花中的赤星愿力早就被陈伶吸的差不多的缘故，三个脑花加起来，也就支撑了不到两秒钟。
　　当这些脑花消散的瞬间，小桃三人眼眸中的线团也随之消失，两眼一翻晕倒在地。
　　“小桃！！妙妙！！玲珑！！！”
　　一道通体黢黑的少年身影，急忙从远处赶来，看到这一幕被吓的脸色煞白，当即上前探查她们的呼吸。好在此时的三人，都没有什么生命危险。
　　“他们是谁？绛天教徒的残党吗？”孙不眠皱眉问道。
　　“不知道……”方块J摇了摇头，“从气息上来看是融合者，应该是被绛天教抓过来的人质……说不定还是融合派的人，但是我离开融合派太久，现在他们有哪些成员，我也不确定。”
　　“现在最大的问题是红心吧？！他好像被什么东西困住了！”简长生看着淹没于风暴的身影，皱眉开口。
　　“不，他还在这里……只是思绪被牵引去了别的地方。”
　　方块J看着满地的飞灰，表情有些庆幸，
　　“幸好那三个主教的赤星愿力都被抽干了，就算发动召唤仪式，也只能勉强维持一瞬间，几乎起不了什么作用……但刚才，确实有灭世灾厄的气息一闪而过。”
　　“是哪只灭世灾厄？”
　　“风暴孤岛，思灾。”

第1139章 思灾的呢喃
　　陈伶猛的睁开眼眸。
　　绛天教，影子蜈蚣，小桃……原本视野中的一切都消失无踪，取而代之的，是一片熟悉的昏暗天空，与在风暴中沙沙作响孤岛树林……
　　此时的陈伶，正站在一座山丘之上，他的目光缓慢扫过四周，眉头微微皱起。
　　这地方陈伶并不陌生，之前在融合派的母树中，他就做梦来到过这里，只不过眼前的一切，比当时的梦境更加真实。
　　“思灾……原来是你。”陈伶喃喃自语。
　　陈伶之前就觉得奇怪，融合派在灰界中安安稳稳的发展了那么久，怎么偏偏自己一来，就生出变故……母树上的神秘线团，夜间失踪的融合派成员，怎么就突然独自穿越灰界那么远，来到这个偏僻的绛天教分舵……
　　要知道，绛天教并未主动对融合派出手，他们甚至对融合派避之不及，而小桃等人突然来临的时间，又恰好与祭礼的时间接近。
　　这实在太过巧合，就仿佛有一只幕后的手掌在安排一切。
　　“利用小桃等人把我引来这里，借我之手除掉绛天教，然后再用他们的大脑把自己召唤出来……你这么大费周章，就是为了让我来这里见你？”
　　陈伶已经想通了前因后果，思灾多半是不方便离开风暴孤岛，梦境又无法与自己交流，于是只能利用绛天教的召唤发挥力量，将自己的意识拖到这里……
　　它究竟想做什么？
　　呼啸的狂风在孤岛涌动，将下方的茂密丛林吹的海浪般翻涌，无尽的沙沙声中，陈伶的身躯刹那间如同一闪而过的思绪，瞬移消失……
　　一念之间，他已经跨越了大半座孤岛，等到他回过神来时，一条丛林间的小路，已经置身于脚下。
　　高大茂密的树林在陈伶两侧拂动，世间死寂的只剩下风声，陈伶抬眼望去，一座好似中世纪古堡般的建筑，正屹立在蜿蜒小路的尽头，像是童话中遗落的王子住所。
　　陈伶眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，还是迈步沿着小路，向前走去。
　　朱红的戏袍在暗色调的森林中前行，风暴将陈伶的发丝吹的纷飞，当陈伶终于来到那古堡大门前，一阵低沉的吱嘎声便随之响起，像是古堡的主人，欢迎客人的到来……
　　嗡——
　　古老的大门缓缓开启，却没有灯火的光亮从中透出。
　　没有门庭，没有房间，没有楼梯，没有灯火……眼前的古堡，就像是一具被人挖空的外壳，徒有华丽的外形，内部却空洞而昏暗，仿佛寄居着某个深渊般神秘的存在。
　　陈伶并未被眼前的景象吓到，而是平静的迈开脚步，进入诡谲的古堡之中。
　　“我来了。”
　　陈伶目光看向古堡最深处，在那里，一双空洞眼眸缓缓睁开。
　　“你找我，有什么事？”
　　空洞眼眸就这么凝视着陈伶，在那眼眸深处，混乱好似风暴的线条正在不断搅动，让人看一眼便仿佛要陷入其中……
　　片刻后，一阵诡异的呢喃声，从陈伶耳畔响起：
　　“……回去……”
　　“回去？”陈伶眉头一挑，“让我回哪？”
　　重叠的声音在陈伶耳畔回荡，思灾说的似乎并非是人类语言，但陈伶能听懂其中的大半。
　　“回去……回鬼嘲深渊……”
　　“其他……都回去……准备……战争……”
　　“它……回来了……”
　　“不离开……都得死……占据……蓝世界……唯一……活路……”
　　“我们……需要你……”
　　陈伶眉头越皱越紧。
　　它想让自己回鬼嘲深渊？
　　它大费周章的接触自己，就是为了传递这个消息？
　　陈伶大脑飞速转动，脑海中不断回忆着刚才思灾所有的词汇……战争，蓝世界，唯一活路……还有……
　　“它”？
　　“它”是什么？为什么会让灭世灾厄如此恐惧？
　　随着诡异的呢喃声越发强烈，那空洞眼瞳中的混乱线条，突然剧烈的扰动起来！
　　一道思绪从那眼瞳中射出，直接钻入陈伶的脑海。前所未有的剧痛充斥陈伶头颅，让他忍不住低吼一声，整个人痛苦的弯下腰来，面目狰狞！
　　一道道残缺的画面就像是被人硬塞进来一般，在陈伶眼前闪烁！
　　赤色的流星划过天际；
　　像是上帝的拉链，将天空一点点划开，无尽的灰色从虚无倾斜而下，将世界侵蚀化作废土；
　　数不清的怪异灾厄疯狂逃窜，随着赤星坠落，击碎大地，肉眼可见的红色浪潮在星球表面横扫，大地向着内核疯狂坍塌；
　　赤星并未停下，它没入大地后，像是穿梭去往另一个世界，物质世界在它的周围坍塌，就连时间都被卷入漩涡之中，向着中央宛若烛火般的奇点泯灭……
　　“呕——”
　　短短几个画面，便像是给陈伶的脑海来了几击重锤，他的意识已经无法再支撑看下去，整个人痛苦的干呕起来。
　　陈伶艰难的抬起头，看向那空洞的思灾眼瞳，就在他准备再多问些什么的时候，周围的一切都开始淡化消散，绛天教所招引来的部分思灾力量，似乎已经濒临极限。
　　“回去……回去……回去……回去……”
　　简单而重复的词汇，在陈伶脑海中不断响起，陈伶突然觉得自己的意识被拽离风暴孤岛，极速向着下方坠落。
　　众多影子蜈蚣环绕之间，
　　陈伶周围的风暴突然散去，他猛的睁开眼睛，身形一个踉跄，差点跌倒在地。
　　旁边的大蜈蚣见此，立刻俯下身，让自己的身体恰好能够给陈伶支撑，其他身上泛着猩红微光的蜈蚣，也纷纷担忧的盘踞周围。
　　“呼……”
　　陈伶扶着蜈蚣腿，剧烈喘息着，过了好一会才缓过神来。
　　“小桃，妙妙，玲珑！你们醒了？！”
　　几乎同时，小白惊喜的声音响起。
　　陈伶转头望去，只见小桃等人都已经从昏迷中苏醒，茫然环顾四周，似乎不知道发生了什么。
　　陈伶深吸一口气，披着戏袍的身体重新站直，
　　不知为何，他心中有种强烈的，不祥的预感……就仿佛，有某种极大的变故，就要降临。

第1140章 决斗
　　陈伶强忍着刚才混乱思绪带来的头疼，直接对小桃等人开口：
　　“过来……我们该走了。”
　　小桃茫然转头，看见周围密密麻麻的蜈蚣军团，先是被吓了一大跳，但看到中央的陈伶后，又有些惊讶与不解。
　　“陈伶大哥？”
　　“陈伶大王是特地过来救我们的！”小白适时的开口道，“他千里迢迢追过来，杀光了整个绛天教分舵，这才把我们救出来……”
　　随着蜈蚣军团让开一条道路，小桃四人便一路小跑到陈伶身边，但此时的陈伶已经没心思跟他们解释太多，直接拍了拍一旁的小蜈蚣。
　　小蜈蚣立刻恭敬趴下，示意小桃四人可以坐在自己背上。
　　“陈伶大哥……这……”
　　“坐上去吧，我们得赶紧回去。”陈伶的声音十分严肃。
　　“哦，好！”
　　虽然蜈蚣丑陋狰狞，但小桃四人还是克服恐惧坐了上去。
　　陈伶也一步踏上大蜈蚣的头颅，高大的身躯在昏暗中耸立而起，周围的蜈蚣军团调转方向，便要往融合派的方向离开……
　　“等等！！”
　　就在这时，一个声音突然响起。
　　站在摩天大楼般蜈蚣顶部的陈伶，突然一顿，心念微动便让蜈蚣军团停下，然后转头看向身后……
　　在思灾思绪的冲击下，陈伶意识还有些混乱，差点忘了还有简长生等人也在这里。
　　蜈蚣军团的簇拥下，那红衣身影缓缓转身：
　　“怎么……需要我护送你们回人类界域吗？”
　　简长生看着陈伶那张漠然的面孔，双拳越发攥紧。
　　他一拳轰碎了身旁的绛天教石屋，一根根青筋在手臂上暴起，他双眸死死盯着陈伶，声音低沉无比：
　　“从刚才开始，你就在胡说八道些什么屁话……什么不全是假的，什么让我们看清你的模样，趁着我们的神道被压制，一个人自以为是的大杀四方，然后目中无人的转身离开……
　　你是不是在灰界待久了，连脑子都待坏了？你他妈是觉得这样很帅吗？”
　　一旁的孙不眠眼皮一跳，默默的拱了拱简长生，小声道：
　　“有什么话，好好说……”
　　“我怎么没有好好说，你看他这样子，像是把我们当兄弟吗？！”简长生扭头看向陈伶，似乎被刚才的一切气的不轻，
　　“怎么？学会了点嘲灾的东西，就不把自己当人了？？
　　我们几个在无极界域救你累的半死不活，就连老子的挂坠都……结果你拍拍屁股，一声不吭就走了，在你眼里我们算什么？？有用的时候是兄弟，没用的时候就丢掉的垃圾吗？！”
　　陈伶站在蜈蚣头上，看着暴跳如雷的小简，眼眸微微眯起：
　　“你究竟想说什么？”
　　“我想说什么？是你该给我们一个说法！！”
　　“你千里迢迢追到这里来，就是为了找我讨个说法？”
　　“没错！！”简长生挣开孙不眠和姜小花的手，往前走了数步，“我就是要你给个说法，如果给不了，那就好好认错！说自己不该不辞而别！
　　然后，跟我们一起回去，至于你跟红王那老登的恩怨，我们可以一起扛，骂就骂，打打，反就反！反正想找他要说法的又不止你一个。”
　　孙不眠疯狂点头。
　　陈伶看着简长生，陷入沉默。
　　简长生真正生气的，是自己的不辞而别，关于这一点，陈伶其实也没什么好辩解的……6字辈在无极界域那么费力的救他，他却一声招呼都不打就走了，确实是自己的错。
　　姜小花不在乎这些，孙不眠性格又懒散，但简长生就相当的一根筋……一口气咽不下，就会梗着头往前冲，直到得到一个答案。
　　“陈伶大哥……”
　　小桃等人茫然的看着这一幕，虽然他们不知道简长生等人是谁，但他们知道，这些人想将陈伶带走，眼眸中都有些担忧。
　　陈伶很清楚，自己回不了人类界域了，嘲灾的身份，融合派的学习，还有刚才看到的那些……在这里，他有太多的事情没有解决。
　　“……我不会跟你们回去。”陈伶缓缓开口。
　　听到这个回答，简长生沉默许久，苦笑一声。
　　他似乎并不意外。
　　他继续向前走去，随手捡起地上的一片锋利石块，缓缓割开自己的手腕……
　　“黑桃，你要干嘛？”姜小花惊呼一声，便要上前拦住他。
　　但下一刻，孙不眠就拽住了他的衣角。
　　“你忘了吗？他要找红心决斗。”
　　“可是……”
　　孙不眠对他摇了摇头，姜小花才停下脚步，默默的转头看向前方。
　　“来之前，我就猜到你会这么说。”简长生淡淡开口，
　　“你可是红心6，你可是陈伶……你那么骄傲的一个人，被红王算计，又怎么可能轻易回去……但是无所谓。
　　你把自己当成人类也好，当成灾厄也罢，不管你是什么东西，只要我能打赢你，我就能打碎你那自以为是的骄傲，还有你那莫名其妙的敏感……
　　来啊，
　　你不是觉得自己灾厄化之后很吓人，很厉害吗？
　　我会把你踩在脚底，证明你的那些东西……屁都不是！”
　　猩红的鲜血滴滴答答的流淌，在地面晕开一汪血泊，也在简长生的眼瞳之中染上一抹红意……
　　下一刻，恐怖的杀气从简长生体内狂涌！
　　领域，【无间炼狱】。
　　陈伶站在蜈蚣头顶，俯瞰到杀气以简长生为中心疯狂蔓延，五阶巅峰的压迫感席卷而来，目光逐渐凝重。
　　“你是认真的？”
　　黑色的杀气神环在简长生的背后勾勒，他手掌在虚无中一抓，一柄血色长剑从杀气中拔出，滔天杀气萦绕身侧。
　　简长生没有说话，
　　他的动作，就是最好的回答。
　　昏暗星光倒映在陈伶的猩红眼瞳，像是笼罩上一层白霜，他也不再多说，而是一步从蜈蚣头顶迈出。
　　“不过是突破了一个阶位，就让你心态膨胀了不少……”
　　“也好，我会让你再一次认清，我们之间的差距……究竟有多大。”
　　大红戏袍在杀气中狂舞，一根根红纸巨蟒从戏袍衣摆之下延伸而出，像是怪物的触角，向四面八方蔓延……

第1141章 冥轮夜舞
　　下一刻，漫天红蟒同时一晃，陈伶的身影好似闪电向简长生冲去！
　　陈伶的速度极快，甚至小桃等人用肉眼都无法捕捉，只听一道轰鸣巨响划过天际，红色电光便将大地都震的寸寸龟裂！
　　开启【无间炼狱】的简长生，眼瞳中清晰的闪过陈伶的运动轨迹，在超强反应力的加持下，几乎瞬间将血色长剑挥出！
　　铛——！！！
　　飓风般的冲击余波席卷废墟，
　　剔骨刀与血色长剑在半空中疯狂角力，甚至刀锋都擦出剧烈火花，【无间炼狱】将简长生的力量拔高到恐怖的层次，而灾厄化的陈伶力量同样增长，一刀一剑短时间内竟然僵持不下，唯有狰狞裂纹在大地上疯狂蔓延！
　　陈伶心念一动，戏袍下延伸出的十余只红纸巨蟒便呼啸而出，末段化作尖锐无比的红刃，从四面八方刺向简长生的身形。
　　咚——！
　　简长生重心后移，另一只脚重重的踏在地面，烟尘动荡下，他整个人借力拧身，血色长剑荡开陈伶的剔骨刀，黑色皮衣在夜色下划过圆弧残影。
　　一柄柄红刃几乎是擦着他的衣角划过，却没有一枚能刺中他的身体。
　　这还没完，他随手用血色长剑又挡开几柄红刺后，竟然直接将长剑刺入大地，然后徒手攥住飞驰而来的两柄红刃，将它们的锋芒狠狠刺入肋骨！
　　鲜血从狰狞伤口流淌而下，简长生的脸色却平静如水。随着黑色杀气圆环在背后无声流转，他的力量与杀气再度飙升，直接徒手将那两柄插入体内的红刃捏碎！
　　他闪电般拔出身前的血色长剑，一剑隔空劈出！！
　　锵——！！！
　　五指紧扣，雷声轰鸣。
　　一道夸张到可以削平大山的杀气剑芒，横扫夜空，直接将陈伶身前的那些红蟒撕成碎片，在轰鸣中将远处的峭壁都斩成碎片！！
　　看到这一幕，远处观战的方块J眼皮微微一跳……
　　“这小子……原来这么强的吗？”
　　一路走来，简长生给方块J留下的都是阴郁倒霉蛋的形象，丝毫没有强者风范，看起来实力就相当一般……直到此刻他才意识到，简长生认真起来究竟有多强，甚至已经超出了五阶的范畴。
　　一旁的孙不眠拍了拍他的肩膀，悠悠开口：
　　“这才哪到哪……惊喜，还多着呢。”
　　剑芒搅动的尘埃缓缓散去。
　　朦胧之中，大量的红纸汇聚成戏袍人影，在那样的剑芒之下，陈伶竟然完美躲避，毫发无伤。
　　“只有这点水准吗？”陈伶淡淡开口，
　　“你的五阶技能再藏下去……恐怕，就没有动用的机会了。”
　　话音落下，陈伶的身影直接化作无穷无尽的红纸，顷刻间滔天的猩红海啸就像是冲开堤坝的洪水猛兽，翻涌着向四面八方蔓延。
　　宣泄而出的浪潮包围简长生，彻底封死了所有方向，就像是一场凛冬的梅花风暴，无数花瓣般的纸页盘旋升向天空，让人根本无法判断危机会从何处到来。
　　杀气神环在简长生背后流转，他手握血色长剑，警惕的环顾四周，下一刻，一只锋利的猩红巨爪便从地底破出！
　　好在简长生反应及时，借力腾空避开这一击，但与此同时，成千上万滴红雨便从风暴中飞射，浩浩荡荡几乎遮蔽整片天穹。
　　简长生奋力挥动血色长剑，挽出一道道剑影残芒，也没法完全挡下这些红雨，一根根细碎的红针还是刺入体内，让动作越发滞缓。
　　“妈的……”
　　简长生感觉自己的身体越来越重，忍不住怒骂一声，索性直接放弃了挥剑，而是用力将血色长剑刺入大地。
　　密密麻麻的红针刺入他的身体，简长生却不为所动，而是双手握着剑柄，将眼眸缓缓闭起……
　　一轮黑色月亮，在简长生脚下无声晕开。
　　陈伶的轻咦声从猩红风暴中响起。
　　冲天的红纸风暴，突然不自然的扭曲起来，仿佛内部有股强大的力量正在改变所有红纸的流向，下一刻，十二道黑色的杀气剑芒横贯风暴的各个角落，像是吞天黑蟒，直接将整个风暴淹没！
　　轰——！！！
　　滔天的杀气奔向云霄，一轮黑月在大地晕开，返照天穹。
　　黑月月光之下，一个手握血色长剑的身影游龙般升起，近乎凝成实质的杀气在剑身拖出长长尾曳，像是黑色缎带，迎风飞扬。
　　修罗路径，五阶，
　　【冥轮夜舞】。
　　虽然打破了陈伶的红纸风暴，但简长生的脸色并不好看。
　　原本，他是想拿这一击当作杀手锏的，等到自己与陈伶打的难舍难分之时再突然动用，一举战胜……但他没想到，自己竟然这么早就被逼出了底牌。
　　“这是【修罗】的五阶技能吗？”方块J一愣，眼眸中闪过不解，“怎么感觉……跟其他【修罗】的五阶技能不太一样？”
　　“很简单啊。”
　　孙不眠对此毫不意外，双手一摊，缓缓开口，
　　“路径具备时代特性，会根据时代的发展而变化……眼前的这个，不是这个时代的【修罗】，而是更加古老的【修罗】。”
　　“古老【修罗】……”方块J看着黑月下的简长生，喃喃自语。
　　被简长生撕碎的红纸风暴，并未散落大地，反而像是被某种力量指引，缓缓升上天空。
　　片刻后，陈伶的声音从中传出：
　　“要是再早一天，或许我还真不一定是你的对手……”
　　“可惜，你来晚了。”
　　随着大量的红纸升上天空，猩红的气息开始在天穹之上蔓延，比原先恐怖数倍的灾厄气息像是暴走般，疯狂吞噬着天空的一切！
　　再次斩煞之后，陈伶的灾厄化已经到达极为恐怖的地步，原本的他只能化作一片红云，现在的他甚至能像释放的嘲灾一样，遮蔽半边的天空！
　　赌上一切，啃食观众。陈伶冒险又拼命的换来的，是比曾经更加强大的力量。
　　一轮硕大、诡异的眼瞳，就像是生长在诡异天空的太阳，在蠕动的红色天穹缓缓升起……眼前的一切仿佛又倒退回了大战大主教时的场景，戏子下台，嘲灾重现。

第1142章 宿敌战
　　瞳日高悬于天；
　　黑月沉沦于地。
　　简长生站在黑月的月影之中，眼瞳中清晰的倒映着那洗练天空的红色……天穹垂落的灾厄气息正在疯狂冲击着他周身的杀气浪潮，甚至连脚下的黑月都摇摇欲坠。
　　他的脸色阴沉似水。
　　简长生无论如何也没想到，陈伶竟然已经掌握了这种层次的力量。如果说在陈伶开启二次斩煞之前，他还有七成的把握战胜陈伶，那看到眼前的景象，胜率已经不足一成……
　　简长生自以为已经进步的很快了，但短短几日没见，陈伶竟依旧领先他一步。
　　他并未退缩，而是更加用力的攥紧剑柄，怒吼一声，杀气疯狂涌动，像是一道黑色流光冲向天空！
　　天崩地裂的巨大手掌，从涌动的红色中勾勒而出，像是降下的神罚横压向简长生面门，在这近千倍的体型差距之下，简长生渺小的宛若一只蝼蚁。
　　【冥轮夜舞】被催动到极致，简长生一人一剑，拖着长长的杀气尾曳，就这么与红色手掌撞在一起，数不清的红纸在简长生面前涌动，任凭他如何斩出剑芒，都有源源不断的红纸补充上来。
　　简长生的精神力疯狂消耗，但他的身形依旧在这一掌的压迫下缓缓下坠，来自四面八方的灾厄气息不断刺激着简长生体内的杀气，渐渐的，他的眼眸再度攀上一抹黑色……
　　简长生能清晰的感受到，一股不属于自己的古老杀气，正在身体深处蠢蠢欲动。
　　“又想控制我？没门！！”
　　简长生是坚决不会放弃自我的，他一边抗衡着来自陈伶的攻击，一边压制体内蠢蠢移动的杀气。
　　随着陈伶的攻势越发迅猛，简长生额角的汗水疯狂流淌……
　　他很清楚，再这么下去，他必败无疑。
　　简长生心一横，直接将注意力对准体内的古老杀气，眼眸中闪着精芒！
　　简长生不会让那东西占据自己的意识，但既然陈伶能驾驭灾厄的力量，他为什么不能主动调动这古老杀气？当时在天枢界域，他已经成功过一次了。
　　如果能将这古老杀气化为己用，他一定能战胜陈伶！
　　想到这，简长生没有丝毫犹豫，直接试图调动体内的杀气……但下一刻，那泥沼中的模糊人影骤然闪过他的脑海，刚刚牵引而出的杀气瞬间就乱了，甚至连附着在体外的杀气都受到影响，剧烈晃动！
　　“不好！！”简长生心中咯噔一声。
　　调动古老杀气不成，反而自身气息停滞一瞬，原本维系的【冥轮夜舞】和【无间炼狱】露出破绽，被奔涌的红纸撕开缺口！
　　刺啦——！
　　杀气溃散，兵败如山倒，简长生的身形下一秒就被巨大的红色手掌淹没，轰然按入大地之中！
　　即便简长生已经努力将自身的杀气影响降到最低，但同级别的高手交战，哪怕露出一丝破绽，都将影响整个局面……
　　简长生重新调动杀气，一剑劈开周围翻涌的红纸，却为时已晚。
　　随着红纸消散，远处的废墟之中，一个披着戏袍的身影已经从红云间踏出，他手掌用力按在大地，密集的电光在篝火残骸间游走！
　　【重塑】。
　　尚未完全熄灭的篝火余烬和碎石，在陈伶的手掌下重塑，化作一根根修长尖锐的黑棍，呼啸间掠过大地，在简长生尚未反应过来之际，便深深没入手臂与大腿。
　　余烬入体，简长生感受到自身的神道再度受到干扰，刚刚汇聚起来的杀气又溃散大半。
　　他用力攥紧长剑，铛铛弹开了另外两柄飞来的黑棍，但随着陈伶手中剔骨刀轻旋，简长生的长剑直接脱手飞出！
　　噗噗！！
　　四柄黑棍穿透简长生的四肢，将其死死钉在大地，背后旋转的黑色圆环都一点点溃散消失……
　　看到这一幕，远处的孙不眠长叹一口气：
　　“看来，胜负已分了……”
　　隐约残火在陈伶身后跳动，数不清的红纸收拢进大红戏袍之下，陈伶向被钉在地上的简长生，一步步靠近。
　　他抬起指尖，在自己的眉心处一点，片刻之后，一枚承载着记忆片段的黄铜子弹，被缓慢拔出。
　　陈伶另一只手的手掌，不知何时已经出现了一柄左轮手枪，随着他轻轻一晃，轮盘弹出，子弹塞入其中后，飞旋着发出咔咔声响。
　　【昨日左轮】。
　　陈伶手握左轮，眼眸倒映着简长生被钉在地上的身影，缓缓开口：
　　“你体内的力量，确实很有威胁……但可惜，你似乎还没掌握用它的方法。贸然乱用，只会反伤自己。”
　　简长生已经用不出力气，只能勉强抬头看向陈伶走来的方向，不甘，懊悔，无奈，苦涩……他的目光复杂无比。
　　他张开嘴似乎想辩解什么，最终还是倔强的转过头去。
　　“你输了。”陈伶俯瞰着他，再度开口。
　　“……不用你提醒。”
　　简长生的声音有些沉闷。
　　陈伶弯下腰，将左轮手枪的枪口抵在简长生的后脑，
　　“还有什么想说的吗？”
　　“……没有。”简长生深吸一口气，声音低沉，“是我技不如人，我没什么好说的……你想打就打，想走就走。”
　　陈伶沉默片刻，
　　“我不会回人类界域，至少短期内不会……我在这里有很多事情要做。”
　　“哦。”
　　“……”
　　半晌后，陈伶再度开口：
　　“不告而别是我的错，当时我意识已经不太清醒了，我只想尽快离开那个地方……对不起。”
　　简长生微微一震，幽幽将头扭回来，也不吭声，就这么看着陈伶，一副你他妈早点道歉能怎么样的表情。
　　简长生开口，正欲说些什么，陈伶便再度说道：
　　“我给你的这个片段，你要记好了……我有种预感，这个世界马上就要大乱了，提升自己的实力才是最重要的，不用特地费时间来找我……等我把事情办完，会去找你们的。”
　　简长生一愣。
　　下一刻，陈伶扣动扳机！
　　砰——！！
　　承载着“昨日”的黄铜子弹，直接没入简长生的脑海，一个画面卷挟着恐怖的冲击力撞入记忆，后者两眼一翻，当场便晕了过去。

第1143章 分别？
　　随着简长生闷头倒地，陈伶散去手中的左轮，缓缓起身。
　　他径直向一旁的“观战席”走去。
　　孙不眠和姜小花眼皮一跳，同时转头看向别处，像是根本没注意这里，而是在欣赏灰界美丽的风景。
　　“黑桃一根筋的莽过来也就算了……你俩怎么也凑上热闹了？”陈伶有些无语。
　　“我不知道啊。”姜小花老实巴交的回答，
　　“黑桃说大家一起来……我就来了。”
　　“……”
　　陈伶扭头看向孙不眠，“你呢？”
　　“……我说我是来投奔融合派的，你信吗？”
　　“你？你融合什么了？”
　　“融合什么不重要，重要的是，我需要融合派的力量替我复仇！”孙不眠像是想起了什么，咬牙切齿。
　　“？”
　　陈伶跟不上孙不眠的脑回路，他的目光看向最后一位有点眼熟的身影。
　　“我认得你……我们在无极界域见过。”之前看那滩烂掉的植物没认出来，现在看到本人，陈伶很快便想起了在哪见过。
　　“黄昏社方块J，我只是个带路的。”方块J耸了耸肩。
　　“带路……你是融合派的人？”
　　“以前是。”
　　见方块J的神情有些异样，陈伶也识趣的没有多问。
　　“总之……情况就是这样。”陈伶认真的又解释了一遍，“现在我在融合派学习掌控嘲灾，而且还有些事情要处理……短时间内，是回不去的。”
　　孙不眠眨了眨眼，“我知道啊，当时我俩全程都看见了。”
　　“……那你们不劝住他？”
　　“我们劝的住吗？”
　　陈伶一时间无法反驳。
　　“话说回来，你既然什么都知道，为什么不一开始就把事情说清楚？非得跟他打这一架？”孙不眠还是忍不住问道。
　　“他就是带着怨气来的，不打一架，不会甘心。”陈伶停顿片刻，“而且我有预感，马上人类界域就要乱了……给他吃点苦头，才能刺激他，专心提升实力。”
　　“人类界域要乱了？怎么乱？”
　　“还不确定，我掌握的消息还是太少……我得回去跟叶老师仔细讨论一下。”
　　陈伶看了眼时间，没再多说，而是一步踏上蜈蚣的头颅，大红戏袍在夜色下缓缓升起，
　　“事关重大，我先走一步了……我们下次见面，应该不会太久。”
　　说完，陈伶在昏暗中转身。
　　狰狞的蜈蚣军团像是收到某种命令，蜂拥着向融合派母树的方向爬行，很快便消失在地平线的尽头。
　　等到陈伶远去，一阵轻微的呻吟声才从后方传来。
　　只见简长生撑着脑袋，踉踉跄跄的从地上爬起，刚才被黑棍刺穿的伤势已经在血衣的作用下愈合的差不多了，但看起来还是满身血污，十分狼狈。
　　“黑桃，你还好吗？”姜小花轻声问道。
　　“……我还好，就是头有点疼。”简长生晃了晃头，“感觉脑子里好像多了什么……”
　　孙不眠立刻想到刚才陈伶所说的“界域之乱”，好奇问道：
　　“你看到了什么？”
　　“我看到……一颗赤色的星星从天上掉下来了。”
　　“赤星？？？”孙不眠一愣，脸色顿时有些难看，“怪不得……这确实是大事。”
　　“红心呢？”
　　“他已经走了，回融合派了。”
　　“哦……”
　　陈伶的道歉，无疑让简长生心中的怨气全部消散，他大老远跑过来最重要的目的已经达成，至于陈伶回不回去……他已经给了解释，所以不回也无所谓。
　　灰界的微风拂过荒芜大地，在绛天教分舵残骸间发出呜呜声响，一颗颗碎石和尸体残渣在众人身旁滚过，世界都陷入死寂。
　　终于，孙不眠率先开口：
　　“那……接下来怎么说？”
　　众人此行的目的，就是为了寻找陈伶，现在人没到融合派，但陈伶的事已经解决完了，一时间不知该去往何处。
　　“我要去找个地方苦修！”简长生毫不犹豫的开口，刚才被陈伶暴打的阴影宛若乌云，始终笼罩在他心头，说话都咬牙切齿，
　　“尤其是我体内这个破杀气……我一定得想个办法，把它彻底化为己用！”
　　“你打算怎么做？”
　　“……”简长生挠了挠头，“还不知道……一点点摸索吧。”
　　方块J注视着简长生，
　　“你体内的那东西不一般，如果没有方法，贸然掌控只会反伤自己……这一点，你应该切身体会到了才对。”
　　简长生回想到刚才的场景，眉头顿时苦皱起来，“那怎么办？？？”
　　方块J沉默许久，还是开口：
　　“或许……你还是需要一位‘老师’指点方向。”
　　……
　　“陈伶大哥，他们是什么人啊？”
　　蜈蚣后背上，小桃忍不住问道。
　　陈伶停顿片刻，“是我在人类界域的同伴。”
　　“哦……”
　　小桃四人微微点头，顿时脑补出小说故事里那些充满了传奇色彩的“同伴”形象，每一个强大的主角身旁，总会有一群又强又有趣的出彩配角，一时间眼睛都开始发亮。
　　小桃甚至有些后悔了，刚才就应该鼓起勇气，去跟那些传奇同伴们交流一番，要是把这事传回融合派，其他人估计都得羡慕到不行。
　　“对了小桃，你还记得自己是怎么到这里的吗？”陈伶突然问道。
　　小桃一愣，和妙妙对视一眼后，大概讲了下经过，与之前小白的描述都差不多，甚至那线团的位置都一样。
　　陈伶坐在大蜈蚣头顶，眉头越皱越紧。
　　其他的过程，陈伶都已经想明白了，但唯独有一点陈伶不理解……既然思灾无法轻易离开风暴孤岛，它是怎么在融合派的母树上留下那个记号的？
　　那可是融合派的大本营，树冠之下，灾厄都无法靠近，它与母树相隔不知多远，竟然能在所有人都毫无察觉的情况下，留下实质的陷阱？
　　陈伶思索许久，也没有得到答案，随着蜈蚣军团在灰界中爬行，一旁的小桃等人从最开始的紧张，逐渐变成困倦，或许是被思灾操控太累的缘故，最后竟然直接彼此搭着睡了过去……
　　等到黎明的太阳从远处缓缓升起，参天母树的轮廓，终于从地平线尽头勾勒而出。

第1144章 陈伶大王的朋友来了
　　融合派，母树。
　　清晨的微光照亮树干，早起的学生懒洋洋经过走廊，看到远处奔腾而来的巨影与烟尘，先是一愣，然后眯眼仔细望去……
　　“有灾厄！！好多灾厄来了！！”
　　这一嗓子直接喊醒了大部分融合派成员，他们穿着睡衣，顶着鸡窝般的发型，匆匆从屋里跑出。
　　看清那上百只巨大蜈蚣的瞬间，众人无不脸色一变！
　　“好像是直奔母树来的！”
　　“怎么会这样……普通的灾厄，应该不会关注到母树才对……”
　　“数量这么多？是一个族群吗？”
　　“里面怎么还有几只还有颜色？这……这不可能！”
　　“等等……你们看那只最大的蜈蚣头顶，是不是站着个人？”
　　“……”
　　众人向远处眺望，随着蜈蚣军团的靠近，蜈蚣身上的人影也越发清晰起来，下一刻，有人惊喜的大喊：
　　“是陈伶大哥！！陈伶大哥带着小桃小白他们回来了！！”
　　“真的是陈伶大哥！！！”
　　“天，好厉害！！竟然指挥了这么大一个族群……不愧是陈伶大哥！”
　　“那当然了！那可是连人类界域都踩在脚下的传奇，收编一支蜈蚣族群，救小桃他们回来，对他而言都是小意思～”
　　“太强了，真的太强了……这就是陈伶大哥的实力吗？！”
　　“……”
　　原本死气沉沉的母树，突然活跃起来，陈伶隔着很远都能看到一个个身影正在上面穿梭，一窝蜂的来到母树入口，阵仗甚至比自己刚来的时候还大。
　　陈伶这一去，做到了连圣子和老狼他们都做不到的事情，还带着一大批蜈蚣军团回归，无疑让所有融合派成员对他的滤镜更加加重……如果说曾经的陈伶，只存在于他们口口相传的故事中，那眼下，他们都成为了新传说的见证者。
　　啪啪啪——
　　那些活泼的学生，不知从哪里掏出了几根彩带炮，整齐的放出，纷纷扬扬的彩色飘带从半空中垂落，迎风轻舞。
　　这是对陈伶凯旋的欢迎，也是对小桃等人完好归来的庆祝。
　　大红戏袍就这么站在蜈蚣头上，一根根彩带飘过半空，陈伶看着眼前缤纷多彩的一切，与那些欢颜笑语的年轻面孔，突然有种不真实感……
　　“谢谢大家！！我们回来啦！！”小白倒是兴奋无比，他噌的一下从另一只蜈蚣头上站起，激动的挥舞双手，用尽全力呐喊，
　　“陈伶大王天下第一！”
　　“陈伶大王天下第一！！”
　　在一阵欢呼喧闹声中，陈伶等人走下蜈蚣，径直往母树深处走去……
　　……
　　与此同时。
　　几道身影沿着蜈蚣穿梭留下的印痕，同样迎着朝阳往母树方向走来。
　　“你早说融合派能教我掌控体内的杀气啊！”简长生表情有些无奈，“早说，我们就直接坐红心的蜈蚣顺路过来不就好了？现在好了，只能跟着人家的脚印慢吞吞的走路……”
　　方块J瞥了他一眼，无辜的一摊手：
　　“关我什么事？当时你自己被打晕了，我怎么跟你说？”
　　一旁的姜小花耷拉着脸，懒洋洋的往前挪动着，不情愿的小声嘀咕，“走路好累……我也想坐蜈蚣……”
　　“你就算了吧，你那体重，能把人家蜈蚣压死。”
　　姜小花：……
　　“话说，我们贸然来访，会不会太突兀了？”孙不眠背着手，一边盘串，一边略显担忧的问道。
　　“不会，叶老师很随和的，更何况你们是红心的朋友，算是客人。”方块J毫不犹豫的回答。
　　“红心的朋友，就是客人吗？”孙不眠表示怀疑，“在人类界域……红心的朋友，那就是通缉犯啊！！”
　　“你说的有道理。”简长生认真的摸着下巴，“红心那家伙，走到哪都能闹事，一般出门在外，都不敢报他的名字。”
　　方块J仔细回忆了一下关于陈伶的报纸，
　　“……好像还真是。”
　　“不管了，反正我这次是冲着提升实力来的，大不了不报他名字。”
　　随着众人的靠近，一条条飘舞的缎带从远处飞来，像是某场盛大典礼的落幕，看的四人都是一愣。
　　“这是什么东西？你们融合派大白天办晚会吗？”
　　“……我也不知道。”方块J表情也有些奇怪，“以前融合派好像不这样……”
　　“前面好像在喊什么东西……你们听清了吗？”
　　“隐约听到了，确实有……”
　　众人忍不住加快脚步。
　　很快，一阵阵整齐而激动的呼喊从远处传来：
　　“陈伶大王天下第一！”
　　“陈伶大王天下第一！！”
　　简长生：？？？？？？？
　　“我说红心怎么不愿意回去，他在这当山大王了？？？”孙不眠震惊的瞪大眼睛。
　　简长生像是想起了什么，一拍大腿！
　　“擦，我就说这小子偷摸弄邪教吧？？上次那个柳轻烟我就觉得不对，他这传教都传到融合派来了！”
　　“不应该啊……”方块J看着远处飘满彩带的母树，眼眸中满是陌生。
　　在方块J心里，融合派依旧是那个充满学术气息的，遗世独立的地方，怎么会变成这样……而且算算时间，陈伶来融合派应该没多久才对。
　　众人纷纷加快了步伐！
　　当简长生等人来到母树树冠下时，只剩下满地的彩带，与远处一条条与陈伶有关的鲜艳横幅，还诉说着刚才热闹盛大的景象。
　　至于其他融合派成员，都已经散的差不多了，只留下一两个人还在打扫卫生。
　　看见几个人类竟然穿过灰界，突然出现在母树之前，两位融合派成员当即被吓了一跳！
　　“你……你们是谁！”
　　外来人出现在融合派母树，这种事情极少发生，而且他们可以隐约嗅到，其中只有一个时融合者，其他三个都是纯粹的人类！
　　纯粹的人类，竟然能穿越灰界，来到融合派的地盘？？
　　方块J犹豫片刻，正欲直接亮出自己的身份，但下一刻，简长生猛的上前一步，双手叉腰，高调无比的开口：
　　“麻烦通禀一声，陈伶大王的朋友来了！！”

第1145章 站在哪边？
　　笃笃笃——
　　轻轻敲门后，陈伶进入了叶老师的办公室。
　　“这次真的多亏你了。”叶老师站在窗前，仿佛已经看到了刚才陈伶归来的场景，他微笑着转过身，
　　“我代表小白他们，还有其他全体融合派成员，对你表示感谢。”
　　“都是自己人，没必要这么客气。”陈伶轻车熟路的在椅子上坐下，“更何况，这次我的收获也不小……”
　　叶老师一怔，他仔细打量陈伶片刻，似乎察觉到了细微的气质变化，惊讶开口：
　　“你又斩煞了？”
　　“嗯，这次碰上了绛天教的人，不得已又斩了一次……”
　　叶老师先是眉头一皱，然后绕着陈伶看了一圈，匪夷所思：
　　“奇怪……从气息上来看，你这次斩煞甚至比上一次还要凶猛……可为什么这次嘲灾的负面情绪没有丝毫增长？甚至之前眼底隐约的戾气都不见了。”
　　陈伶脑海中，顿时回想起在舞台上时自己呕吐出的诡异黑影。他只记得当时大批的观众竟然主动钻进自己的身体，让他的精神差点崩溃，无意识之下吐出的那东西粘走一次晋升条件之后，就消失在观众席中，再也没出现过。
　　陈伶犹豫片刻，还是把过程复述了一遍，但是隐匿了关于舞台的情况，只说了他与嘲灾搏斗的部分。
　　听完之后，叶老师的脸色肉眼可见的难看起来。
　　“叶老师，这究竟是什么情况？”
　　“……不太妙。”叶老师沉思片刻，“其实之前我就有所顾虑……嘲灾是内斗相当严重的灾厄，每一个个体都有叛逆的自我意识，你身为它们的一员，掌控着这具身体，已经让它们眼红，现在你又连续两次斩煞，吞噬了大量的个体，变得异常强大……
　　对它们而言，你就像一个异军突起的变数，甚至有可能凭一己之力，吞噬掉其他所有个体，完全掌控嘲灾，所以……”
　　“你是说，它们会联合起来针对我？”陈伶立刻就明白了叶老师的意思。
　　“没错。”
　　叶老师缓缓开口，“对嘲灾的众多意识而言，如果最后的赢家不能是自己，那索性就都别嬴，持续维持混乱的状态……这就是嘲灾的‘平衡’。
　　现在，你已经在一步步的打破‘平衡’。
　　当它们意识到单对单的情况下没人是你的对手，自然就只能想办法再创造一个‘你’，一个同样的怪物，来与你制衡。”
　　陈伶听到这，表情有些无奈。
　　这帮观众，竟然还因为自己团结起来了……想掌控嘲灾，果然没那么简单。
　　“那我该怎么解决它？”
　　“这个，只能靠你自己了。”叶老师摇了摇头，“你的情况，从古至今都没有样本参考……外人没法帮你，只能你自己去摸索。”
　　“……好吧。”
　　陈伶叹了口气，自己的学业压力又增大了。
　　“还有一件非常重要的事……”陈伶的表情重新严肃。
　　他将自己遇到思灾的全过程，都跟叶老师说了一遍，其中也包括那几个关于赤星的画面。
　　但出乎陈伶意料的是，叶老师对这些似乎并不惊讶，安静的听完之后，微微点头：
　　“这段时间，你都在融合派潜心学习，对外面的情况确实不太了解……在如今的人类界域，赤星再临已经不是秘密了，甚至天枢君陆循还算出了具体的降临时间。”
　　陈伶想起了关于天枢界域是大型演算装置的传闻，立刻问道：
　　“具体时间是多久？”
　　“十一个月左右。”
　　“这么快？？”
　　陈伶脑海中再度浮现出赤星划过后的毁灭场面，虽然他将其中一副画面塞进了简长生脑子里，给他点危机意识，但凭借另外几幅，也足以描绘出毁天灭地的景象。
　　上一次赤星降临，导致了全球99%的人口死亡，剩下的那些幸存者在九君庇护下苟延残喘了三百多年，这才有了眼下的时代……如果赤星真的在十一个月后重新降临地球，这一次，人类还能挺过去吗？
　　“可赤星再临，和我有什么关系？为什么思灾要大费周章的联系我，让我回鬼嘲深渊？”
　　“你以为赤星再临，紧张的只有人类吗？”
　　叶老师目光望向窗外，铅灰色的云层下，荒芜大地深处还能隐约看到一些灾厄身影飞速狂奔，
　　“三百年过去，灰界与地球交汇的已经太深，它就像是包裹在这个世界之外的一层‘灰壳’，如果赤星真的再临，那率先受到冲击的不是地球……而是灰界。”
　　听到这，一道思绪如电般划过陈伶脑海，他立刻领悟了什么，眉头越皱越紧！
　　“如果是这样的话，岂不是意味着……”
　　“天灾降临之前，最先有预警的，一定是野兽……而任何族群在得知自己的家园将要覆灭之后，第一个选择，必然是迁徙。”
　　叶老师看着陈伶的眼睛，目光复杂无比，
　　“你猜，灰界中的这些灾厄意识到赤星来临之后……它们会选择向哪里迁徙？”
　　“人类界域！”
　　陈伶脱口而出。
　　既然赤星降临，最先受到打击的是灰界这个“壳”，那灾厄们唯一的选择，只有疯狂往相对安全的“核”靠近……而地球上没有被灰界占据的，就只有几座人类界域了。
　　“这么说，思灾让我回去，是为了聚集鬼嘲深渊里的所有灾厄，带它们攻入人类界域？”
　　“不光是你，其他五只灭世灾厄，已经在各自的领地备战了。”叶老师指了指母树外的荒芜大地，
　　“你回来的时候，没觉得奇怪吗？除了那几个灭世领地的区域，灰界其他地方，已经看不到多少零散的灾厄了……”
　　陈伶这才想起，这次他去绛天教分舵，一路上除了鬼嘲深渊的影子蜈蚣，好像真的连一只别的灾厄都没见过……
　　“现在整个灰界，只有鬼嘲深渊群龙无首。”叶老师看着陈伶的眼睛，像是想要看穿他的内心，
　　“陈伶，如果未来的某一天，灾厄与人类爆发决战……
　　到时候，你会站在哪一边？”

第1146章 你我何不取而代之？
　　陈伶愣住了。
　　他没想到叶老师会突然问这个问题……他下意识的看向窗外，一只只泛着红意的蜈蚣正散落在母树之外，就地挖巢觅食，像是打算长住在附近。
　　“当然是人类这边。”陈伶没怎么犹豫，“我是陈伶，不是嘲灾。”
　　即便叶老师已经猜到陈伶的回答，但看到陈伶眼中的坚定，他还是放松的笑了笑，后背倚靠在座椅上，
　　“既然如此，你就不用把思灾跟你说的那些话放在心上，也不用担忧太多……天塌下来，有高个子顶着。
　　现在对你来说最重要的，就是潜心学习，争取尽快掌控嘲灾。”
　　陈伶若有所思的点点头：
　　“我明白了。”
　　叶老师拿出新买的茶盏，给陈伶泡了杯茶，然后轻轻递到他面前。
　　“对了，刚才听你说，这次还碰到其他几个6字辈了？”
　　“嗯。”
　　“来找你回去？”
　　“……对。”
　　“你怎么想？”
　　“在学完所有融合派知识之前，我不会回去，跟他们说清楚之后，就让他们先走了。”
　　叶老师微微点头，有些感慨的喝了口茶，“他们大老远的跨越灰界来找你，证明你们情谊很深……就这么轻飘飘让他们走了，未免有些不近人情了。”
　　陈伶脑海中浮现出三人的身影，沉默片刻，苦涩的笑了笑，
　　“每个人都有自己的路要走，聚散离别，也是人生常态……与其扭捏的道别，不如期待下次盛大的重逢。”
　　“说得好。”
　　叶老师忍不住鼓掌。
　　陈伶深吸一口气，知道自己是时候去开启漫长而孤独的学习之旅，他像是下定某种决心，将杯中茶水一饮而尽。
　　正当他准备起身道别之时，一个声音匆匆从门外响起：
　　“叶老师！外面来了三个人类，自称是……额……陈伶大王的朋友！要见您和陈伶大王！”
　　噗——！！
　　陈伶一呛，一口热茶直接喷了出来。
　　……
　　每个人，都有自己的路要走；
　　但陈伶万万没想到，
　　他驶入的是一条四车道的高速公路。
　　当陈伶坐在叶老师身边，看着办公桌前雄纠纠气昂昂的简长生，孙不眠，和姜小花，表情微妙无比……
　　这种感觉很奇怪，就好像大学毕业后和朋友们在车站真挚道别，许诺有朝一日纳斯达克顶峰相见，并潇洒离去之后，一扭头又在进厂拧螺丝的大巴上碰到了彼此，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。
　　“……我再确认一下。”叶老师的表情也古怪无比，
　　“黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……你们，也要加入融合派？？”
　　“没错！”简长生和孙不眠同时回答。
　　一旁的姜小花见此，慢半拍又小声的也点点头，“没错……”
　　陈伶：…………
　　“那个，恕我冒昧的问一下。”叶老师目光反复扫过三人，“你们……都融合什么了？”
　　孙不眠向前迈出一步，双手一拍变出一个硕大的醒狮头套，他反手将其戴在头上，灵活的眨了眨眼睛，像是天生就半人半狮的异类。
　　叶老师嘴角一抽，目光看向他身后的姜小花。
　　姜小花沉默片刻，不知从哪里掏出一朵紫色小花，啪的一下插在自己脑门上，就这么直勾勾的盯着叶老师，整个人真像是朵花般扎根在原地，表情呆板，一动不动。
　　叶老师：……
　　陈伶忍不住捂上眼睛，不敢再看。
　　叶老师深吸一口气，组织了好一会语言，才开口道：
　　“实在抱歉，虽然各位是陈伶的朋友， 但融合派向来只接纳融合者……你们看这样好不好？我让人清理几间客房出来，各位可以在这里小住一段时间，之后我专门派人，一路护送各位回去……”
　　“叶老师，您误会了。”
　　简长生语气坚定，看都不看陈伶一眼，像是直接把他当成了空气，眼眸中只有对力量的渴望，
　　“我们来这里，不是来找什么陈伶的……我是真的想学习，如何控制好体内的力量。”
　　简长生没再多说，而是直接调动了一丝体内的古老杀气，飘散而出……
　　与此同时，简长生的眼瞳开始被黑色浸染，仿佛有第二个意识，即将掌控这具身体！
　　古老杀气不断翻涌，整个办公室的温度极速下降。
　　叶老师的眼眸顿时眯起。
　　“这是……”
　　似乎是对古老杀气的调动出现差错，简长生闷哼一声，周身的杀气再度溃散，一缕殷红鲜血从嘴角划落。
　　他毫不在意的将血迹抹去，双手抱拳，对叶老师行礼：
　　“我听人说，叶老师对人与外力的融合平衡非常有研究……请叶老师教我。”
　　叶老师注视简长生许久，又转头看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
　　“这里是融合派，叶老师您自己决断就好，不用顾及我。”陈伶认真说道。
　　叶老师思索许久，最终还是开口：
　　“实在抱歉，三位都不是融合者，无法加入融合派……”
　　就在简长生眼眸一暗之时，叶老师话锋一转，继续说道，
　　“不过，简先生的情况我确实有点头绪，在我上课之余，会尽量帮你解决这个问题……不加入融合派，也可以当师生嘛。”
　　简长生当即大喜，这才扬着下巴看了陈伶第一眼，表情说不出的傲然与嚣张。
　　“那就多谢叶老师了！”
　　“至于孙先生和姜先生，也请在这里暂住吧，平日没事的时候，也可以一起听课。”
　　“多谢叶老师。”孙不眠和姜小花也纷纷行礼。
　　得到叶老师的许可之后，众人都陆续离开办公室，叶老师一抬头，却发现孙不眠还站在原地，甚至鬼鬼祟祟的想走上前来说些什么。
　　叶老师一愣，疑惑问道：
　　“孙先生，有什么事吗？”
　　孙不眠左看右看，确认无人之后，便凑到叶老师耳边，小声开口：
　　“叶老师，您和红王熟吗？”
　　“不熟……怎么了？”
　　“那可太好了。”孙不眠正色道，“红王倒行逆施，丧心病狂，你我何不联手……取而代之？”
　　叶老师：？？？？？

第1147章 人类救世主
　　在孙不眠与叶老师“密聊”之际，其余几人已经走到办公室外。
　　陈伶下一刻便忍不住问道：
　　“你们怎么来了？”
　　“怎么？融合派只能你来，我们就不能来吗？”简长生理所当然的反问，“方块J说了，我这个情况很特殊，全世界只有叶老师最有可能有解决思路……我要尽快提升实力，当然得来找他。”
　　“……”
　　陈伶无法反驳，目光看向一旁的姜小花，正欲让他解释一下刚才尴尬到家的“变花”表演，但犹豫许久后，还是无奈的叹了口气……
　　姜小花的性格陈伶是知道的，这家伙完全就是随遇而安。之前被困在帝道古藏，都能原地找个地方把自己埋了，丝毫没有找路离开的意思，什么人类界域灰界融合派，对他来说根本没有区别。
　　“方块呢？他怎么还没出来？”
　　“不知道啊，好像在里面跟叶老师说悄悄话……估计是在怂恿他去对付红王。”
　　“他和红王到底有什么仇怨？”
　　陈伶之前就有疑惑，孙不眠最喜欢趋吉避凶，几乎不怎么跟人起冲突，怎么还主动招惹上红王了？
　　“好像是攒了几千年的家当被红王偷走了……具体的，我也不清楚。”
　　陈伶：？
　　就在几人说话之际，办公室门打开，孙不眠一只手盘串，表情微妙的从中走出……
　　“怎么样？叶老师怎么说？”
　　“他说，融合派一向不参与其他势力的争斗……”
　　“跟我猜的差不多。”陈伶微微点头，“叶老师的性格，不像是会主动去跟黄昏社挑事的样子。”
　　“但是……”下一刻，孙不眠话锋一转，
　　“他个人对我讨伐红王，取而代之的想法，表示很感兴趣。”
　　“？？？”
　　看着孙不眠脸上若有若无的笑意，陈伶片刻后才回过神来，匪夷所思的看了眼紧闭的办公室大门，
　　“怎么会这样……难道叶老师和红王，有过节？”
　　“那我就不知道了，总之，我的想法是有戏的！”孙不眠摩拳擦掌，一副踌躇满志的表情，像是已经看到失落的黄金在向自己招手，
　　“这段时间，我要好好计划一下……”
　　孙不眠一边嘀嘀咕咕，一边自顾自的向母树深处走去。
　　“……他知道自己的房间在哪吗？”陈伶表情古怪。
　　“什么？我们还有专属的房间？”简长生一惊，“这不是颗树吗？我以为我们都得挂在树上睡觉……”
　　“我可不可以不睡房间？”姜小花默默举手，“……我想睡地里。”
　　“你们什么都不知道就来了？？”
　　陈伶有些无语，他突然想起了什么，环顾四周，“带你们来的方块J呢？他没一起进来吗？”
　　“他啊……”
　　简长生耸了耸肩，
　　“把我们送到门口之后，他就没进来了，说是不好意思再见一些故人……不出意外的话，应该已经启程回人类界域了。”
　　陈伶转头看向母树外的方向，若有所思。
　　……
　　彻骨的寒风从荒芜大地上掠过。
　　铅灰色的云层之下，方块J静静的站在凌乱飞舞的碎石之间，目光遥望着远处的参天枯树，神情有些复杂。
　　不知过了多久，他还是没鼓起勇气，摇了摇头，便往远处走去。
　　“这么多年没回来，真的不进去坐坐吗？”
　　一个平和的声音从他身后响起。
　　方块J微微一愣，他回头望去，只见一个穿着朴素的人民教师不知何时已经来到凸起的山丘之上，衣角随风轻舞。
　　“……叶老师。”
　　方块J那纹着刺青，看起来凶恶阴沉的脸上，第一次浮现出学生般的崇敬，像是步入社会经历十数年风雨之后，重返高中，再见恩师的复杂与惆怅。
　　“我已经不是融合派的人，哪有脸再回去……”方块J苦笑着摇了摇头。
　　“不是融合派的人，不代表不可以是客人……虽然你现在是黄昏社的方块J，但我始终还是把你当成我的学生。”叶老师微微一笑，“学生好不容易回来一次，哪有在门口看一眼就走的道理？”
　　方块J张了张嘴，却不知该说些什么。
　　“这些年过得好吗？”
　　“……还好吧。”方块J停顿片刻，“黄昏社嘛，不像融合派这么安逸舒适，我们没有固定的地方，只是不断的在各个界域间流窜……过的是苦了点，但至少心里踏实。”
　　听到最后一句话，叶老师微微皱眉，
　　“这么多年了，你还是在怀疑老师吗？”
　　“我从来没有怀疑过老师，我怀疑的，是‘融合’本身。”方块J注视着叶老师的眼睛，语气平静而坚定。
　　“‘融合’本身……”
　　叶老师像是回忆起了什么，镜片后的双眸浮现出一抹不甘与痛苦，他闭上眼睛，深吸几口气之后，缓缓开口，
　　“我研究融合，研究灾厄，已经研究三百多年了……我一手缔造了融合派，救了那么多孩子的性命，就连你的命也是我用融合的技术救回来的……
　　为什么，为什么你们都不愿意相信我？”
　　叶老师的声音中没有愤怒，只有无尽的悲哀，他并没有对方块J表示不满，而是在质疑自己，或是质疑这个世界的公平。
　　“我愿意相信老师。”方块J缓缓开口，“但，总得有人去准备退路……万一事情走向最坏的结局，重启世界，将是人类最后的出路。”
　　“……我理解。”
　　叶老师睁开眼睛，认真的看着方块J，“在我的学生里，你做事是最未雨绸缪的那个……所以当初你选择离开融合派，我并不生气，甚至觉得有些欣慰……
　　不过，这都不重要了。”
　　叶老师从怀中取出一根试管，猩红的血液在其中翻涌流淌，倒映着叶老师那双眼睛闪烁着坚定与信心的眼睛。
　　“我已经拿到了灾厄之王的鲜血，只要再给我点时间，我就能证明我是对的……到那时，无论是我，你们，还是整个融合派，都将重新回到光明之下。
　　我们，将成为人类的救世主。”

第1148章 物归原主的U盘
　　簌，簌——
　　昏暗的日光坠入地平线的尽头，两道身影沿着母树的树干，一步步向上攀爬。
　　“陈伶，究竟什么事啊？这么神神秘秘的……”赵乙披着流浪者风衣，跟着陈伶在昏暗中前行，此时两人已经离开了融合派的居住地，脱离了所有人的视野。
　　陈伶一边攀爬，目光一边扫过四周，像是在寻觅着什么，
　　“我来找个东西。”
　　“找什么东西，需要发动其它人一起找吗？”
　　“不，这个东西只能我自己来。”
　　“连叶老师也要瞒着吗？”
　　陈伶的眼眸微微眯起，
　　“对，我们来找东西的事情，不要让叶老师知道……至少暂时不行。”
　　“哦……”
　　赵乙虽然不解，但还是选择相信陈伶。
　　陈伶沿着母树的树干，不断攀爬，他的影子被投射在干枯的树皮上，逐渐沉于昏暗夜色之中……
　　他突然问道：
　　“赵乙，你觉得叶老师是个什么样的人？”
　　“叶老师？是个很好的人啊。”赵乙没怎么犹豫便回答，“知识渊博，心地柔软，融合派几乎所有的人，都是他亲手从鬼门关救回来的……”
　　“前几天，他有出过门吗？”
　　陈伶指了指身下的树干，“我是说，来树冠或者其他地方……”
　　赵乙仔细想了想，“没有……一般很少会有人来这里，除非是每天定时来捡枯叶，叶老师自己从来不捡的，他大部分时间都在办公室和实验室待着。”
　　陈伶点了点头，若有所思。
　　之前陈伶就有疑惑，寻常灾厄无法靠近母树，思灾又是怎么在自身不离开风暴孤岛的情况下，将印记刻在树干上的……而且还偏偏在每天轮班捡枯叶的学生的必经之路上。
　　陈伶一路从寒霜街走到今天，经历了太多事情，他从不会轻信任何人……哪怕是正在教他斩煞的叶老师。
　　毕竟在他的思路里，最有可能且最容易做到这件事的，就是叶老师。
　　也正是因为这种怀疑，陈伶并未将自己调查的结果告诉叶老师，甚至没有惊动任何人，只带了赵乙一起前来，毕竟整个融合派里，陈伶最知根知底的就是他。
　　“找到了……”
　　陈伶按照小桃等人的描述，很快便找到了那印记所在。
　　只见一团混乱的线条，正涂鸦在树干之上，只不过色泽似乎淡化很多，如果不仔细看很难再看出来。
　　陈伶只是用余光扫过，刻意的没仔细去看，他转头对赵乙叮嘱道：
　　“一会你看好我，如果我失去意识开始乱走，立刻阻止我，无论用什么方法只要能绑住我就行，知道吗？”
　　“没问题！”
　　虽然思灾的事情已经解决，但陈伶还是打算保险一点，万一连他都被那印记迷惑，一路走到灰界深处，不知道什么时候才能回过神来。
　　陈伶定睛向印记望去，一股轻微的眩晕感果然涌上心头，但随着陈伶有意识的开启绘朱颜，那眩晕感很快就消失了……
　　他用肉眼凝视印记，像是要将其彻底铭刻在记忆里，这么一来，如果他要去找谁询问，直接用【昨日左轮】将这段记忆打入别人的脑海就好。
　　“力量会随着时间而削弱么……”陈伶感受到印记中的力量流失，抬手直接向其摸去。
　　随着陈伶将手掌灾厄化，用力刮蹭在印记之上，那线团很快便溃散消失，大约一分钟后，就彻底没了踪迹。
　　陈伶站起身，拍了拍手，“搞定了。”
　　“这么快？”赵乙还蓄势待发的准备揍陈伶一顿，听到陈伶就这么结束了，表情还有些失望，“……那接下来呢？”
　　陈伶大手一挥，“回去吃饭！”
　　……
　　“孙大哥，你这个狮子头是用什么做的啊？好漂亮啊！”
　　“孙大哥，我可以摸摸它吗？”
　　“小姜姐姐，你头发是怎么保养的啊？这也太丝滑了吧？！”
　　“笨蛋！是小姜哥哥！！”
　　“小姜哥哥，你身上为什么要缠这么多绷带？是藏着厉害的秘密武器吗？”
　　“孙大哥，你们和陈伶大哥是怎么认识的啊？”
　　“……”
　　融合派食堂，黑压压的一片身影正环绕在其中一张餐桌周围，少男少女们打量着这几位“陈伶大王的朋友”，眼眸中满是好奇。
　　姜小花手中拿着一根饭勺，在这么多人的关注下明显有些不自在，整个人已经快缩到桌子下面，就差拿饭勺挖出一个洞钻进去了。
　　孙不眠则大方的让这些孩子抚摸醒狮头套上的毛发，脸上满是笑意，似乎这些孩子们对醒狮的喜爱，让他十分高兴。
　　“怎么样？摸起来舒服吧？我亲手做的！”
　　“不光是这样，它的眼睛还可以动……这里面有个小机关，我带你们摸一下……”
　　“想学舞狮吗？我教你们啊！”
　　在氛围热火朝天之际，陈伶端着餐盘，表情古怪的走了过来。
　　“哎呀，你们这样让客人怎么吃饭？都散了，散了！”赵乙在一旁驱赶着少男少女，等人都走的差不多之后，也端着餐盘一起坐下。
　　“红心，你究竟给这些孩子灌了什么迷魂汤？”孙不眠见陈伶终于来了，忍不住问道。
　　“别问我，问他。”陈伶指了指赵乙。
　　赵乙不好意思的摸着头，小声将事情的经过讲了一遍，孙不眠听完之后，看向陈伶的表情有些微妙。
　　“对了，我那简蘑菇兄弟呢？”赵乙疑惑问道。
　　“叶老师在给他单独开小灶，现在还没结束，不用管他。”孙不眠一边大口吃饭，一边含糊的回答，“说实话，你们融合派的伙食比我想象中好的多……这一路折腾的，我已经很久没有好好吃饭了。”
　　孙不眠对人生的追求，就是吃好喝好玩好。自从全身家当丢了到现在，几乎没有吃过一顿饱饭，偶尔吃完一顿还得留下来给人打工还钱，至于在灰界中更不用说，连顿像样的饭都吃不上。
　　这次吃到融合派不要钱还好吃的伙食，孙不眠感动的差点眼泪都掉出来了。
　　“哦，差点忘了。”
　　孙不眠像是想起了什么，从怀里摸出一只U盘，递到陈伶面前，
　　“这是黑桃8让我转交给你的，应该是你落在无极界域的……他顺手帮你捡回来了。”
　　……
　　……
　　接下来有一段时代存档的大剧情，三九要好好梳理一下大纲，减速提质，明天请假一天～（狗头）

第1149章 【人皇】
　　深夜。
　　陈伶轻轻推开房门。
　　孙不眠等人的住所都已经安排妥当，除了姜小花坚持要睡在地里之外，其他人的房间也都还不错……此时的融合派，已经安静无比，大部分学生都进入梦乡。
　　黯淡的星光偶尔从灰界的云间透过，洒落在宽敞的阳台上。陈伶没有上床睡觉，而是径直走到围栏边，看着远处荒芜怔怔出神。
　　不知过了多久，他从怀中缓缓取出那枚熟悉的U盘。
　　陈伶本以为，自己离开黄昏社之后，【灵宝】应该会被红王回收，毕竟这东西对黄昏社而言意义太大，但他没想到兜兜转转之下，这东西又回到了自己手里……
　　要说这个过程中，黑桃8没有询问过红王，陈伶是不信的，既然黑桃8能将这东西转交给孙不眠，让后者还给自己，其中必然有红王的授意。
　　“……你究竟在想什么？”陈伶脑海中浮现出红王的背影，喃喃自语。
　　陈伶已经知道自己的真实身份，他也知道大灾变前的那个时代，根本就不存在自己的“家”，既然如此，黄昏社的逆转时代、重启世界对他而言，其实也没有意义……
　　他低头看着手中的U盘，神情有些复杂。
　　他就这么伫立在灰界的阳台上，像是雕塑般沉思不动……但最终，他还是用力将U盘攥在手中。
　　无论红王在想什么，无论陈伶在不在乎逆转时代，至少U盘的作用是显而易见的，陈伶这一路走来，没少借助U盘的力量，无论是极光君杨宵对他的善意，姚清对他的帮助，还是天枢界域时陆循意志替他开路，都屡次救他于水火……
　　虽然还不太明白其中的原理，也还没有机会和苏知微对上暗号，但陈伶已经相信，这枚U盘真的可以影响过去。
　　既然如此，他就要好好把握住这个机会，利用影响过去的力量，给这个时代的自己创造更多优势。
　　陈伶相信，这也是嬴覆等人介入那个时代的原因。
　　想到这，陈伶直接转身回屋，先是写了张“请勿打扰”的牌子挂在门口，确保自己进入存档的这段时间不会被人打断，然后拉起窗帘，在床上盘膝坐好。
　　他深吸一口气，将U盘缓缓插入身下的被褥之中。
　　下一刻，一行行幽绿色字符在虚无飘出：
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　陈伶的眼眸缓缓闭起。
　　……
　　哒——哒——哒……
　　沉闷的脚步声，在黑色金属质感的长廊间回响，昏暗星光自外侧的拱形窗户洒落，几道身影仿佛穿梭于光影之间。
　　此时若是从窗户向外望去，便能发现这座建筑竟然腾空在灰界大地上，像是一座巨大的移动城堡，而且还在沿着某种既定路线，缓慢前进……
　　不知过了多久，这几道身影在一扇刻满神秘纹路的大门前停下脚步。
　　“陛下，需要我们跟您一起进去吗？”墨连恭敬问道。
　　“不。”嬴覆淡淡回答，“在外面等着。”
　　“是。”
　　嬴覆松开阿浅的手掌，后者乖巧的站在原地。
　　随着那扇厚重大门缓缓开启，嬴覆的身影步入其中，宽阔的大殿之上，一座巨大的金属王座正悬浮于空中……
　　王座的正下方，一个披着黑袍的身影像是已经等候他多时。
　　六枚鲜红的贤者之石，在兜帽下的眉心处簇拥，散发着神性的微光，随着他缓缓摘下帽子，一张古波不惊的面孔暴露在空气之中，正是无极君楼羽。
　　“进展怎么样了？”嬴覆平静问道。
　　楼羽抬手，一件东西被他轻轻抛出，嬴覆抬手将其接住，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　他手中的，是一个枚拇指大小的金属片，不知由什么材质构成，散发着淡蓝色的微光……
　　“不愧是那家伙研究出来的东西……就算是我，也只能勉强复制出一个。”楼羽摊开手掌，另一枚U盘静静的躺在掌间，外形与陈伶手中的【灵宝】基本相似，唯有颜色上略有区别，
　　“不过，我们两个人倒是正好够用了……”
　　“为什么朕的和你的不一样？”嬴覆皱眉问道。
　　“我不是若水君，没法做到完全一样，不过正品和赝品也只是外形上不太一样，功能上基本没有区别。”楼羽缓缓开口，“唯一的问题在于，赝品无法像其他三枚正品一样，从回收的九君尸体内获取能量，延长在存档中活动的时间……也就是说，它每个月只能开启一次，一次开启12小时，后续无法增长。”
　　嬴覆端详手中的赝品片刻，再度开口：
　　“它有名字吗？”
　　“三枚正品，是用神话传说中的三位天尊命名，是先天之力的巅峰，能截断时代洪流。”楼羽停顿片刻，“我复制的这枚，不属于‘先天’，是人类夺天地造化的产物……所以，我将它命名为【人皇】。”
　　嬴覆眼眸中闪过一抹微光，“【人皇】……倒是与朕贴切。”
　　“既然你我已经结成同盟，有些事情，还是得说在前面。”楼羽的表情严肃无比，
　　“时代存档与外界割裂，你进入其中后，与现实中‘臣子’的联系都会被斩断，阶位应该也会跌落……我进去之后，有自己的事情要做，没法给你当保姆抓人提升实力，最多只能在神农架汇合。”
　　“这一点，不用你操心。”
　　嬴覆缓步走上前，抬起手掌，“把手给朕。”
　　楼羽见此，眉宇间闪过一抹疑惑，但还是抬起手掌，与嬴覆的手握在一起……下一刻，一股微弱电光在两人手背上流窜，片刻后消失无踪。
　　“【皇帝】，并非只有降服‘臣子’一个手段，还有‘合纵连横’。既然我们正式结成同盟，朕便可以借用你的一个技能。”
　　说着，嬴覆抬手对脚下一指。
　　下一刻，密密麻麻的电流在地面交织，一柄黄金长枪从地面重塑而出，被他轻盈握在手中。
　　“朕是皇帝，无论在哪个时代，都能在短时间内聚集力量……”嬴覆的声音回响，两道身影伫立在光影间，修长的影子延伸到大殿尽头，
　　“神农架见。”

第1150章 褚常青的处境
　　淅淅沥沥的小雨在空中飘舞。
　　“陈伶……”
　　“陈伶？”
　　阵阵呼唤声在陈伶耳畔响起，随着他意识回归身体，便看到沈难正皱眉看着自己。
　　“我在问你话。”沈难再度开口，“你谎称自己住在上京，还伪造在上京剧院的实习经历，究竟有什么目的？”
　　直到此时，陈伶才回过神来，想起上次断线前的事情……
　　上次他尝试祭神舞之后，无意间招来了忌灾的窥视，无奈在杨宵沈难等人面前暴露了自身嘲灾的气息，再然后沈难接到电话，发现自己说的小区和实习地点都是假的，便开口质问。
　　当时的陈伶还不知道是怎么回事，心中充满了惶恐与不安……但如今的陈伶，已经不一样了。
　　“……我没有目的。”
　　陈伶低垂眼帘，平静回答，
　　“如果可以，我比谁都希望那段过往是真实的。”
　　沈难听不懂陈伶在说什么，眉头越皱越紧。他就这么看着陈伶许久，像是要看穿他的内心……但等待他的，却是一双湖水般沉寂深邃的眼眸。
　　沈难突然发现，短短的一瞬间，自己竟然看不透陈伶了，无论是他的灵魂，还是他的戏巫气息，都像是被彻底收敛般，了无痕迹。
　　陈伶像是一个谜团，没有人知道他从哪里来，没有人知道他身上有什么秘密，世人对他唯一的认知，似乎只有不久前刚传出来的“鬼嘲灭世”的标签。
　　不知过了多久，沈难像是累了，他摇了摇头，
　　“你走吧……”
　　淅淅沥沥的雨水打在伞檐，发出轻响。
　　“祭神舞，我已经教给你，什么时候能成为【傩】，只能看你的悟性和机缘……其他我没什么能教给你的了。”
　　沈难说话之际，一阵电话铃从他口袋响起，他低头看了眼来电号码，继续说道，
　　“如果碰到749局的人，别说你跟我来过这里……”
　　说完，他撑着伞，便往远处走去。
　　陈伶看着沈难离开，并未再解释什么。沈难说到底，还是749局的人，冒险救自己已经是看在肖奶奶的情分上，更何况还教了自己祭神舞……自己现在背着【鬼嘲灭世】的预言，他跟自己牵扯越深，反而越危险。
　　九君能够在下一个时代成为九君，但沈难的命，可没有那么硬。
　　等到沈难走远，陈伶便迈步走向老宅。
　　此时的老宅门口，杨宵，陆循，苏知微三人正在屋檐下躲雨，看到陈伶走来，纷纷看向这里……
　　“是我的错觉吗？”苏知微疑惑的开口，“我怎么感觉，陈导的气质和以前不太一样了？”
　　“确实不一样了。”陆循若有所思，
　　“刚才祭神舞失败的时候，他还忧心忡忡的，像是有什么心事……但现在，怎么说呢……感觉跟姬悬那家伙一样，眼睛里藏着一只狮子。”
　　杨宵和陈伶认识最久，对于陈伶的气质变化并没有那么意外，只是静静的站在那，一言不发。
　　见陈伶走来，陆循正欲开口问些什么，陈伶便打断了他。
　　“各位，我长话短说。”
　　“第一，我不是人类，从某种意义上来说，我就是预言中的‘鬼嘲灭世’，但我希望你们相信我，我对人类并没有恶意。”
　　“第二，你们刚才看到的，就是赤星扭曲带来的另一个‘烛光’的世界，在未来的数百年内，它将是人类最恐怖的对手，而且很快就会与地球交汇，我也来自那里。”
　　“第三，我不存在于这个时代，我的意识来自于数百年之后，而且从数百年后回来的，不止我一个……甚至，其中还包含你们曾经的同事，但我希望你们清楚，他已经不再是你们熟悉的那个人。现在真正站在你们这边的，只有我一个。”
　　陈伶伸出了三根手指，说完之后，平静的扫过陆循三人，
　　“对于我，还有这一切的背景，你们还有什么疑问吗？”
　　陆循三人眼眸中满是茫然。
　　他们不理解……刚才还说“每个人都有属于自己的秘密”的陈伶，出去一趟后就像是换了一个人，三句话抛出三个炸弹，让他们的脑子一时间一片空白。
　　“我没有疑问。”杨宵第一个回答。
　　对杨宵而言，除了开头的第一句“我不是人类”之外，其他的他都已经知道了，而杨宵毕竟是个科学家，对于陈伶是外星人这件事接受度也相当高，他相信陈伶确实是站在他们这边的，否则他，苏知微，陆循，没一个能走到这里。
　　“我还有个问题。”陆循忍不住问道，“陈导，你刚才说还有一个从数百年后归来的同事，是谁？”
　　“楼羽。”陈伶停顿片刻，补充了一句，
　　“目前我知道的，明面上回来的，楼羽算一个……”
　　“楼羽……”
　　陆循等人想起在神农架时，楼羽最后诡异的举动，眉头纷纷皱起。
　　“我没什么问题了。”陆循和苏知微同时回答。
　　“很好，既然达成了共识，我们就可以直入主题了。”陈伶看向陆循，“我回到这个时代的原因之一，究竟是希望能尽可能多的接触九……九位勘探队的成员，你们仔细想想，目前还有谁处境可能比较危险？”
　　陆循陷入沉思：
　　“除去楼羽的话，吴同源已经被我送到国外，然后就是跟我一起的褚……”
　　陆循像是想到了什么，脸色微变，
　　“褚常青，他还在实验室里！”
　　南海君，褚常青？
　　陈伶回忆起在融合派时，听叶老师讲过的九君相关知识，立刻就将人名与九君对照起来。
　　褚博士是细胞生物学的研究者，当时和陆循见面的时候，就听陆循提过，他被关在实验室里的时候，是褚博士负责对他的身体样本进行解析，后来也是在褚博士的帮忙下，他才成功逃出实验室。
　　现在陆循已经成功脱逃，实验室里便只剩下褚博士一人。
　　“你不是说，他是研究人员之一吗？”杨宵疑惑问道，“如果是这样的话，他的处境应该没那么坏。”
　　“……不好说。”陆循现在对749局的印象并不好，欲言又止。
　　“很简单。”陈伶直接开口，
　　“给他打个电话就知道了。”

第1151章 时代渐变
　　叮铃铃——
　　小雨漫漫，急促的手机铃声从沈难口袋中不断响起，他却恍若未闻。
　　手机的屏幕时明时暗，一个来电备注标记在中央，正随着手机的震动嗡嗡作响：
　　749局孙局。
　　等彻底远离老宅，周围无人之时，沈难才按下接通键。
　　“……喂？”
　　“沈难，你知不知道自己在做什么？”电话的另一边，一个低沉的中年男人声音响起，“打了你半天的电话都没接，这一次你要是再不接，一会你的名字也要上黑名单了。”
　　“我这不是接了嘛……”沈难含糊不清的回答。
　　“你在哪里？”
　　“回了趟老家……怎么了？”
　　“你实话告诉我。”孙局停顿片刻，“你和鬼嘲灭世，究竟是什么关系？”
　　沈难打着伞，余光瞥了眼老宅的方向，长叹一口气，
　　“没什么关系啊……”
　　“你当着那么多人的面救了他，还说没关系？”
　　“我在他身上嗅到了【傩】的资质，所以不希望他就这么死了，然后单独找他聊了聊……结果你也知道了，我们聊崩了，他在悬崖上被你们一发导弹轰碎了，事情就是这样。”沈难的语气十分淡然，仿佛已经快把这事忘了。
　　“……你知不知道，现在局里有多少人对你不满？要不是我顶着各方压力保你，你现在已经在被抓捕的路上了……结果你还半天不接我电话。”
　　“我知道错了，孙局。”沈难干笑一声。
　　“……不说这个，我这次打电话给你，是有另一件事情。”
　　“什么？”
　　“两天后，吴山大会，你必须得来。”
　　沈难一愣，疑惑问道，“是非遗交流大会吗？怎么改到吴山了……而且，今年应该还没到日子吧？”
　　“因为某些原因，大会提前了。”孙局的语气严肃无比，“这次的大会，和往年不一样……所有记录在册的神道拥有者都强制参加，尤其是你，现在局里其他人对你的意见很大，别给我出岔子，明白吗？”
　　“……我知道了。”
　　沈难挂断电话，目光透过雨滴滑落的伞檐，看向远处昏暗雾蒙的天空……孙局神秘的语气，还有莫名提前的吴山大会，不知为何，都给他一种不祥的预感。
　　……
　　“电话打不通……”
　　陆循放下手机，连续三个拨出未接通的提示在屏幕上亮起，他的脸色有些难看。
　　如果不是褚常青的帮助，当时的陆循很难闯出实验室，向陈伶寻求帮助……如果是因为自己的离开，导致褚常青陷入危局，陆循将内疚不已。
　　“看来他的处境不太妙。”陈伶缓缓开口。
　　“陆循，你不是认识749的局长吗？直接打电话质问他呢？”苏知微眉头紧锁。
　　“……不，不行。”陆循的思路十分清晰，
　　“如果749局真的对褚常青下手，这时候给孙局打电话，只会打草惊蛇……要是他们将人暗中转移就麻烦了。”
　　“没错。”陈伶微微点头，“现在除了我们自己，谁都不可信。”
　　陈伶对749局并没有什么好印象，他在大灾变后的时代也没听过这个组织的事情，说明这个组织并未在大灾变时期做出什么卓越贡献，眼下也不是大家和和气气坐下来聊天的时机……
　　陈伶的目的很简单，抢回南海君，保护他的安全，让他与自己处于同一个战线。
　　众人简单商议之后，便达成共识，迅速上车。
　　“沈难呢？”苏知微坐上后座，这才想起到现在都没见到沈难，疑惑问道。
　　“他不跟我们一起。”
　　陈伶在驾驶位上坐好，手掌在车表面轻轻一拍，电流在车身游走，直接将一辆普通轿车爆改成12缸的性能怪物，轻轻踩下踏板，便发出野兽般的轰鸣巨响，
　　陈伶透过后视镜，看了眼后面雾蒙蒙的天空，
　　“对他来说，与我们扯上的关系越少越安全。”
　　“确实……”
　　陈伶驾驶汽车，直接驶出了村庄，一路上不少村民疑惑的看向这里，但由于陈伶已经爆改了车辆外观，没有人知道这是什么时候过来的车，只是疑惑的看着车尾灯消失在朦胧烟雨之中。
　　陈伶沿着大路径直前行，突然转头看向副驾上的陆循：
　　“陆博士，你应该知道实验室的位置吧？”
　　“知道，但是从这里进城的路我不太熟悉……稍等，我开个导航。”
　　一边说着，陆循一边掏出手机，指尖迅速划动，像是在搜索着什么。
　　片刻后，他的眉头紧紧皱起，发出一声轻咦。
　　“怎么了？”
　　“奇怪……导航怎么不能用了？”陆循打开车窗，将手机伸出窗外，“明明有信号啊……”
　　听到这，杨宵诧异的挑眉，他伸出手：“给我看看。”
　　陆循将手机递给杨宵，后者拿在手中摆弄片刻，眉头也皱了起来：
　　“不是网络信号的问题……是卫星的信号断了。”
　　“好端端的，卫星信号怎么会出现问题？”苏知微也看向手机，“换个导航软件试试？”
　　“我试过了，没用……不是单个的卫星出了问题，而是所有卫星的信号都断了，就好像……所有卫星都在同一时间坏了一样。”
　　杨宵虽然掌握着磁场论，但对于眼前的情况，也有些摸不着头脑。
　　“杨宵说的没错，遇到这个问题的不光是我们。”
　　陈伶的声音突然响起。
　　众人同时抬头望去，只见进城的道路两侧，不知何时已经停了很多轿车。
　　黄色的双闪灯在水雾中此起彼伏的闪烁，一群身影正高举着手机，在路边走来走去，嘴里还时不时骂骂咧咧，像是在问候导航软件的父母。
　　陈伶放慢速度，在双闪灯的洪流间缓慢驶过……
　　事实证明，现代人开车已经基本上失去了认路的能力，没有导航的指引，在错综复杂的城市交通中寸步难行。
　　“卫星信号，应该过一会就能恢复吧？”陆循眉头紧锁，“不然的话……地面交通就得瘫痪一半了。”
　　陈伶深邃的眼眸中，倒映着周围跳动的双闪灯，他没有回答这个问题，而是平静的将档位拉到最快的S+……
　　“我们要抓紧时间了。”

第1152章 叶穆
　　【未接来电：3】
　　【来电人：陆循】
　　塑料膜内的手机屏幕突然亮起，一个穿着防护服的身影左手打开保险柜，余光瞥到上面的来电显示，眼眸微微眯起……
　　他没怎么犹豫，依旧将被密封的手机，钥匙，智能手表，以及其他随身物品锁到柜中。
　　做完这一切之后，他转身向走廊走去。
　　灯火通明的实验室走廊中，好几个同样穿着防护服的身影在其中忙碌穿梭，他轻车熟路的穿过人群，推开了一个房间的大门。
　　“主管，陆循给褚常青打电话了，连打了三个。”他一边关门，一边说道。
　　被称为主管的，是个四十岁出头的男人，穿着黑色皮衣，此时正静静的站在一面巨型单向玻璃之前。听到这句话，他并没有什么表情。
　　“知道了。”
　　“主管……您说，陆循会不会回来抢人？”
　　“注意你的用词。”主管扫了他一眼，“陆博士是我们749局的科研合作人员，我们的目的都是为了人类文明的进步……如果陆博士愿意回来，当然是件好事。”
　　穿着防护服的年轻人有些尴尬，他看了眼单向玻璃之后，还是应道：
　　“……是。”
　　单向玻璃之后，是一个巨大的白色房间，房间各处摆满了形形色色的仪器，还有四五个全副武装穿着生化服的身影正在在其中忙碌……而在房间的正中央，一个穿着白色科研大褂的身影正静静的坐在那，双手双脚都被束缚在座椅上，一双泛着淡淡青意的眼瞳正注视着单向玻璃的方向。
　　“主管……我怎么觉得，他在看着我们？”年轻人被那眼睛盯的心里发毛，忍不住问道。
　　“他看不见。”主管淡淡道，“这是块单向玻璃，只能我们看见他，从他的视角看，只是一面普通的镜子……”
　　“我看得见。”
　　座椅上的褚常青突然开口，声音甚至引起整块玻璃的共鸣，轻松穿透到单向玻璃后的观察室中。
　　这一刻，主管的表情微变，但很快又恢复如常。
　　“褚博士，偷听可不是个好习惯。”
　　“我没有偷听，我只是恰好听得见……也恰好看得见。”褚常青的声音平静无比，“你们想研究我，我可以理解，也可以接受，但既然我们是合作关系，至少应该礼貌的解开我身上的束缚……而不是让我觉得自己像是一只小白鼠。”
　　“实在抱歉，褚博士，为了实验室的安全起见，我们不能解开你。”主管停顿片刻，“毕竟，如果你再生出翅膀和爪牙，破坏这里的设备，我们会很头疼的……”
　　“上次我只是正当防卫，是你们先动用麻醉武器的。”
　　“你们身上产生的异变太过危险，我们也是不得已……”
　　“不得已？”褚常青冷笑一声，“我算是看错你们了，还以为你们和之前的郑主任有什么区别，没想到749局上上下下都是一丘之貉……郑主任能把陆循和我暗中转移到这里，应该也有高层的授意吧？”
　　“高层的事情，我不清楚，我只知道外面的世界正在发生不好的变化……而你们的身上藏着的秘密，或许与变化有千丝万缕的关系。”主管缓缓摊开手，
　　“你自己也是细胞生物学的博士，你应该知道，科技和医疗水平的进步，都是建立在大量的实验之上的。”
　　“我不觉得凭这些东西，就能从我身上研究出来什么。”褚常青冷哼一声，“在你们发现我的异样之前，我已经研究过自己很多次了……”
　　“你研究不出来，不代表别人不行……”
　　主管正欲说些什么，另一个穿着防护服的身影突然从外面进来，凑到他耳边说道：
　　“主管，按您的吩咐，把叶穆教授请过来了。”
　　“带他进来。”
　　“是。”
　　随着防护服身影离开，玻璃后的褚常青眉头顿时拧紧，“你们竟然请来了叶教授？”
　　“叶教授是国内生物领域第一人，你和他的关系，我们也很清楚……所以我说，你研究不出来，不代表他不行。”
　　就在主管说话之际，他身后的房门缓缓打开。
　　“咳咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声从后方响起，只见一个白发苍苍的身影，正坐在轮椅之上，被几位穿着防护服的身影缓缓推入观察室。
　　那是个七十多岁的老人，穿着一身朴素的中山装，脸上的皱纹还在诉说着岁月的痕迹，他一只手捂着嘴巴轻轻咳嗽着，表情似乎有些痛苦，但那双苍老的眼眸，却蕴含着智慧的清明。
　　在这位老人面前，即便是主管都退了半步，恭敬开口：
　　“叶教授，这么多年不见，身体还好吗？”
　　“……老了，已经看不太清了。”叶教授摇了摇头，“你们说的实验样本，究竟是什么？在哪里？”
　　“就在那里。”
　　主管伸手指向玻璃之后。
　　叶教授抬头看向那个方位，苍老的眼睛眯成一条缝隙，似乎还是看不太清，他示意身后的人帮忙把自己往前推一些，直到几乎贴到玻璃上，才停下身形。
　　叶教授看清那张脸，突然一愣，
　　“你是……褚常青？”
　　褚常青被锁在座椅上，泛着青色的眼瞳看着那沧桑老人，神情复杂无比……
　　不知过了多久，他才张开双唇，轻轻喊了一声：
　　“是我，叶教授。”
　　叶教授的身体忍不住颤抖起来，他双手支撑着轮椅两侧的扶手，踉踉跄跄的起身，那双苍老的眼瞳中饱含着愤怒，死死瞪向自己身后的主管！
　　“你……你……”
　　“你知不知道……他是我学生？？？”
　　叶老师的脸色因愤怒而通红，他竟然一把推开轮椅，摇摇晃晃的冲到主管面前，一把攥住了他的衣领！
　　“你把我最得意的学生抓起来关在这里，让我来切片研究我的学生？？这就是你们说的‘生物学重大发现’？！！”
　　面对一位老人的质问，主管的脸色依旧平静，他缓缓开口：
　　“叶教授，‘重大发现’就是‘重大发现’，与它是不是人，是不是您的学生……并无关系。”

第1153章 实验
　　空气陷入一片死寂。
　　叶教授死死的盯着他，攥着他衣领的手越发用力，甚至爆出一根根青筋。
　　“……孙仲良知道你们在做什么吗？”
　　“孙局当然知道。”主管缓缓掰开叶教授的手掌，“但他的意见，已经改变不了什么……叶教授，实话告诉你，现在由于一些保密原因，国际形势相当紧张，上面的人已经下了死命令，必须在短时间内找到解决问题的办法。”
　　“解决问题？究竟是什么问题，连孙仲良都没资格介入？？”
　　“……这我暂时不能告诉你。”主管停顿片刻，“不过，如果叶教授留心生活的话，最近两天应该就能发现异样……有一些我们无法理解的变化，正在发生。”
　　两只手掌从背后搭住叶教授的肩膀，将他的身体重新按回了轮椅之上，老人的力量如何与年轻人抗衡，根本没有丝毫的反抗之力，便纹丝不能动。
　　“我不会帮你们研究我的学生。”叶教授沙哑开口。
　　“叶教授，无论你介不介入，我们都会继续对褚博士的研究……一天不行，那就十天，百天……直到有所收获为止。我们是无所谓，但这对褚博士来说，并不好受。”
　　主管弯下腰，轻轻拍了拍叶教授的肩膀，声音平静无比：
　　“你不是在帮我们研究褚博士……而是在用毕生所学救自己的学生，你明白吗？”
　　叶教授轮椅上的双手紧紧攥起。
　　他缓缓转头，看向玻璃之后。数道穿着生化服的身影正在实验室内穿梭，数不清的仪器与针管汇聚在那清瘦的年轻人身上，一双复杂的淡青色眼瞳，正远远看着这里……
　　恍惚中，叶教授仿佛又看见那穿着棕色毛衣，戴着黑框眼镜的懵懂青年，站在大学讲台下与自己认真交流的情景，诚挚，鲜活，而又充满无限可能。
　　叶教授干裂的双唇轻颤，他缓慢挪开目光，沉默的转动轮椅，独自向观察室外移动……
　　老人的背影像是离群远去的领头羊，蹒跚而又坚定。
　　“……给我准备一个独立的实验室。”
　　……
　　“前面就进城了。”
　　家用轿车以180码的速度在高架上飞驰，陈伶镇定的握着方向盘，看了眼上方的路牌，缓缓说道。
　　落日逐渐沉入城际线的尽头，或许是阴云与雾霾的缘故，连黄昏都显得暗沉混沌。厚重的云层下，霓虹灯火在钢铁丛林中无声闪烁。
　　连跨两座城市，乘坐四个多小时，陆循三人却没有丝毫困意，他们一个个紧绷着身体，手掌紧握着旁边的扶手，只觉得浑身都紧张到僵硬。
　　“……陈导，咱进城了是不是就别开那么快了？”陆循嘴唇有些发白，“万一被交警看到拦下来，就麻烦了……”
　　“他们看不到的。”不等陈伶开口解释，杨宵便开口道，“我已经把沿路的道路监控都关闭了。”
　　陆循：……
　　陆循表情古怪无比，他透过后视镜看了眼杨宵，目光好像在说“我记得你以前不是这样的”。
　　“不过陈导不愧是陈导，竟然能在没有导航的情况下，找到来这里的路。”陆循叹了口气，“对我这种人来说，没有导航就哪都去不了了……”
　　“我只是随便开开。”陈伶看了眼方向盘旁边的便签，“我们能开到这里，是因为剧本就是这么写的。”
　　【下午18:55，陈伶等人驶出高架，进入岷山区。】
　　——织命。
　　随着陈伶的阶位不断提高，织命的效果也在增强，虽然用在实战还有些困难，但进行日常辅助还是没问题的。
　　驶入城区之后，陈伶依旧没有减速的意思，如今的速度在常人眼里难以驾驭，但对他而言根本不算什么……他看着逐渐沉入昏暗的城市，目光凝重无比。
　　卫星掉线，在常人眼里或许只是暂时的信号不好，但陈伶很清楚，这代表着文明的倒退已经达到了临界值，甚至连普通人都察觉到不对……
　　陈伶知道大灾变大致分为三个阶段，一是在各国意识到高精尖武器逐步失效后掀起的世界大战，二是大战结束后灰界交汇带来的灾厄冲击，三是九大基地在乱世中建立，存续文明火种。
　　而现在，大灾变的前兆，已经出现了。
　　“陆博士，能找到实验室的位置了吗？”
　　“可以是可以……”陆循握紧扶手，有些僵硬的开口，“但在那之前，能先靠边停一下吗？”
　　陈伶一怔，熟练的打方向盘在路边停车。
　　车刚一停稳，三道身影几乎是瞬间冲下去，围在路边一棵绿树边缘，剧烈呕吐起来。
　　“……”陈伶有些无语，“就开了四个多小时而已，至于这么夸张吗？”
　　“谁开车全程180码，还连开四个多……呕……”
　　陈伶：……
　　三人中，苏知微毕竟是自幼学武，反应算是最轻的，而陆循和杨宵足足缓了五分钟才缓过来，向车边挪动。
　　“看到前面封住的山路了吗？”
　　陆循指着一条延伸向山体深处的道路说道，
　　“这条路往前一直走，有一条隧道，实验室就在隧道的最深处下去……不过一路上有相当多的岗哨，当时我是靠着星光接引才顺利出来的，要是正面闯进去，恐怕不容易。”
　　杨宵看了眼夜色下山体的方向，径直向旁边的路灯走去。
　　随着他将手掌贴上路灯表面，路灯的光芒微微闪烁，仿佛已经有一道电流随着整片区域的电路，深入了山体之中……
　　他闭目感知片刻，
　　“下面确实有个巨大的耗电集群……不过，没找到闭路监控线路的入口，他们好像把所有监控都关闭了。”
　　“实验室，一般会不装监控吗？”苏知微眉头紧锁。
　　“当然不会。”
　　陈伶的大红戏袍站在明暗不定的路灯下，双眸静静看着山体的方向，
　　“看来，是有人猜到我们会过来，甚至预测了杨博士的能力，所以专门切断了监控电源……不仅如此，实验室附近估计也埋伏了拥有神道的‘白手’。
　　这个实验室的新主人……不简单啊。”

第1154章 另一拨人？
　　距离勘探队进入神农架，并没有太久，但已经有人猜出九君的能力或许与自身研究的领域有关，甚至专门做布置来反制，这一点让陈伶有些惊讶。
　　而且对方既然这么做，说明已经在试图掌握九君的行踪，至少在他们眼里，失踪的杨宵已经和陆循一样，被打上了“不稳定因素”的标签。
　　“有埋伏么……”陆循的眉头微微皱起，“硬闯不太现实，既然这样，就只能想想别的办法……”
　　“不必了。”
　　陆循三人一愣，同时转头看向陈伶，
　　“我从正面进去，你们守住周围的其他出口，别让他们暗中把人转移了就行。”
　　“陈导，你要正面硬闯？太危险了！”
　　明暗不定的路灯之下，大红戏袍平静的向幽暗深山中走去，一柄剔骨刀轻轻滑落在掌间……不知是不是三人的错觉，那红影的身上，似乎正在散发某种极端恐怖的气息。
　　“就凭他们……拦不了我。”
　　……
　　深山实验室。
　　宽敞的实验室内，一个苍老身影穿着防护服，缓缓拿起一瓶流淌着神秘微光的血液，眉头越皱越紧。
　　“这怎么可能……”叶教授喃喃自语。
　　“叶教授，有什么发现了吗？”另一位穿戴严密的助手当即问道。
　　“我需要一批小白鼠。”
　　“有的，叶教授，都已经给您准备好了。”
　　助手走到实验室门外，对外面站岗的身影说了些什么，不一会的功夫，十几只装着小白鼠的铁笼便被送了进来。
　　“叶教授，我们在您来之前，就已经对褚博士的血液进行提取，并注射到生物样本身上……但没有一只能活过三分钟，褚博士的血对其他生物而言，似乎是剧毒。”助手主动提醒，似乎不希望叶教授在这些实验上浪费时间。
　　叶教授没有回应，只是缓步走到试验台前，对那瓶血液进行化学制取和稀释……
　　过了许久之后，他才分别将几支不同的试剂，注射进这批小白鼠体内。
　　“时间。”叶教授问。
　　“19:48。”
　　叶教授拿起桌上的一沓分析报告，仔细的翻阅起来，那是这段时间其他人员对褚常青的研究资料，此时已经全部汇总送到叶教授的手中。
　　时间一分一秒过去，很快第一只小白鼠便发出凄惨嘶鸣，像是发疯般疯狂啃食着笼子，咬出一道道深刻印痕，然后当场血花般爆开！
　　紧接着，第二只，第三只也开始出现异样……
　　一旁的助手一边仔细观察小白鼠的反应，一边低头记录着，似乎对这些小白鼠的下场并不意外。
　　原始的机械时钟，在墙上无声转动，修长的秒针像是死神的镰刀，逐步收割着笼中的生命，叶教授坐在轮椅上，时不时的将目光看向时钟……
　　像是在等待着什么。
　　……
　　“时间到了。”
　　隧道的入口处，几个全副武装的身影缓缓走出，分别沿着不同的方位去往不同的岗哨台，“换岗！”
　　哨台上的身影长舒一口气，彻底放松下来，一边与同事交接工作，一边小声说道：
　　“我说，最近的人手这么少，真的没问题吗？”
　　“你管那么多干嘛？让咱站岗咱就站呗……而且我听说，除了我们之外，还有些高手也躲在山里，他们才是真正看守这里的人。”
　　“高手……电视剧里那种武林高手吗？”
　　“我哪知道？”
　　“行吧行吧，我先走了啊。”
　　随着同事的离开，岗哨台上的身影熟练的拿起望远镜，看向远方……就在这时，他像是发现了什么，轻咦一声。
　　“那是个人吗？”
　　热成像望远镜中，一个身影正在向隧道的入口处靠近，而且不知为何，他的成像与其他人类不同，在望远镜中，像是一只浑身散发着恐怖热量的人形黑火。
　　守卫还是第一次看到这种成像，茫然的将这只望远镜放下，又用另一只望远镜看去，在昏暗的微光下，勉强能看到一个鬼魅般的红衣身影，正缓步向这里靠近。
　　“妈的……大晚上的，这么渗人吗？？”
　　他嘀咕一声，下一刻，那红衣身影的目光，便幽幽看向这里。
　　守卫的头皮顿时发麻，他立刻将一旁的枪支抓在手中，正欲开口警告些什么，一只诡异的红蟒便从那人的袖口钻出，刹那间划过百米！
　　刺啦——
　　血色在岗哨台上迸溅，一个身影直挺挺的从空中栽落。
　　“敌袭！！！”其他几个岗哨台上，发出大喊，不知多少柄枪口同时抬起，对着红衣身影扣动扳机！
　　哒哒哒哒哒——
　　火舌在黑暗中疯狂喷吐，密集的子弹划破夜色，
　　一只只红纸触手在空中飞舞，随意的便将所有子弹弹开，陈伶轻轻扫了眼所有岗哨台，将手中的剔骨刀向下旋转。
　　“压。”
　　下一刻，那些搭建而起的高台都像是被极致的重力直接碾压，轰然坍塌！
　　尘埃在黑暗中飞扬，短短一瞬间，所有热武器哨台全军覆没……
　　对陈伶而言，闯过这些哨台简直易如反掌，他真正在乎的，是那些隐藏在暗中的神道拥有者……不过这个时代，神道拥有者的阶位普遍都不高，凭借如今陈伶的实力，杀穿这里，应该不是什么问题。
　　陈伶缓步穿过哨台废墟，却并未看到有什么人出来阻拦，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　奇怪……
　　难道是他多心了？
　　这里根本就没安排什么像样的防卫？
　　就在陈伶打算直接闯入隧道里看看之时，一道轰鸣爆炸，突然从山体的另一边响起！！
　　轰——！！！
　　爆炸的恐怖炬火直冲云霄，像是火龙般狂舞，竟然硬生生凿穿了山体与大地，与此同时，数道神道威压骤然降临！
　　陈伶愣住了，他站在原地，脸上满是茫然。
　　“陈导，你怎么从山的另一边出手了？”杨宵的声音通过手机响起，似乎也十分不解。
　　“……不是我，我还没出手。”
　　“不是你？”杨宵也愣了一下，
　　“奇怪……除了我们，还有谁盯上这座实验室了？”

第1155章 鼠
　　铃铃铃铃铃——
　　刺耳的警报声在实验室内回响，所有走廊与房间都被闪烁的红光充斥。
　　正在观察着实验时间的叶教授一愣，下一秒房间便陷入黑暗，只剩下幽绿色的紧急逃生标牌散发着微光……
　　“这是怎么回事？”叶教授皱眉问道。
　　“是敌袭！”主管给安排的助手反应相当快，他立刻将所有实验资料塞入包里，语气严肃无比，“叶教授，我们必须立刻转移。”
　　叶教授的目光看向剩余几只小白鼠囚笼，以及墙上的时钟，
　　“不，不行……实验结果还没观测完。”
　　“叶教授！那不过是一些注射了实验样品的小白鼠而已，我们转移之后，可以再取鲜血样本，重复实验！”
　　再取样本？
　　听到这四个字，叶教授的脸上浮现出愠怒，他根本不管助手的劝阻，直接推动轮椅向囚笼的方向挪动……
　　就在两人说话之际，又一只小白鼠已经悄无声息的死亡，如今只剩下两只小白鼠待在囚笼里，一只趴着一动不动，一只四肢朝天，看起来也活不太久。
　　叶教授直接将两只小白鼠都塞进一只笼子，将其抱在怀里，此时整个房间都开始震颤摇晃，所有的桌椅都错位倾斜，将叶教授的身影撞翻在地！
　　“叶教授？！”
　　助手见此，急急忙忙的上前搬开杂物。
　　此时的轮椅已经被撞的扭曲变形，一个苍老的身影踉跄倒在地面，幸好刚才叶教授反应及时跳出了轮椅，才并未受伤。
　　助手试着将叶教授背起，但由于他本就背着大量实验资料，叶教授手里又抱着囚笼，试了两次之后根本无法正常行走，只能咬牙开口：
　　“叶教授，你再坚持一下，我去给你拿备用轮椅。”
　　说完，他开门冲了出去。
　　轰——！！
　　滚滚烟尘涌入走廊，大地剧烈摇晃，
　　刚冲上走廊的助手，与正在走廊上搬运器材的几道防护服身影，只觉得一阵天旋地转，身体直接一头撞上墙壁，连手中的推车都失去重心飞了出去！
　　“怎么回事？！地震了？？”
　　“咳咳咳咳……这里应该不在地震带才对。”
　　“这实验室可是在深山里面，应该连导弹都轰不进来才对，怎么可能……”
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉山都塌了？”
　　“……”
　　咚——！！
　　众人还未反应过来，走廊上方的灯光骤然熄灭，一道黑影直接凿穿天花板，重重的坠落在走廊地面！
　　数不清的山体碎石混杂着尘埃，充斥昏暗走廊，猩红警示灯闪烁之下，一个穿着北方裘衣的壮硕身影从中缓步走出……
　　这北方壮汉手中，还拎着一个已经不省人事的青年，青年穿着749局发放的特制夜行服，像是原本奉命守在实验室周围的“白手”。
　　“总算是凿进来了……”
　　壮汉扔鸡仔般将749局的“白手”丢在地上，一边活动着筋骨，一边将目光扫过眼前几人，“喂，褚常青在哪里？”
　　几位穿着防护服的身影已经被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出，彼此对视一眼后，扭头就往走廊另一边跑去！
　　壮汉见此，不耐烦的啧了一声，一杆石锤轻轻落在掌间，然后用力向地面砸去！
　　咚——！！
　　石锤凿击大地，昏暗的走廊表面突然浮现出熔岩般灼热的蛛网纹路，仿佛有人正用烈火熔炼这条通道，下一刻，周围三四条交叉的通道都像是活过来般，骤然收缩扭曲！
　　刚刚跑出几步的防护服身影，只觉得眼前一花，原本的走廊直接收缩变成熔岩流淌的死路，溅洒出来的火星轻松便熔穿了他们的防护服，腐蚀身体。
　　几道凄惨叫声同时响起，他们痛苦的蜷缩在地上，不停翻滚，片刻后几人便当场昏厥。
　　“我再问一遍。”
　　裘衣壮汉一脚踩在唯一清醒的助手身上，声音低沉无比，“褚常青……在哪？”
　　“在……在最东南角的实验室里……”此时的助手也被烫的五官扭曲，痛苦的回答，随后便晕了过去。
　　裘衣壮汉冷哼一声，拎着石锤缓步向前，他随手将被封锁的通道重新打开，熔岩纹路随着他前进的脚步呼吸般蠕动，一直向东南角的方向延伸……
　　他轻轻打开耳朵中的微型通讯器，
　　“陛下，我找到褚常青的位置了……他在实验室的东南角。”
　　“你太慢了，傅坤。”一个女人的声音从耳机中传出，“韩相的学生们已经先一步锁定了位置，我们快到了。”
　　“切……”
　　裘衣壮汉眉头一皱，直接切断了通讯，有些不悦的走向实验室的另一边，“麻烦的女人……”
　　等到裘衣壮汉的身影逐渐远去，仿佛溶洞般的走廊中，再度陷入死寂。
　　叶教授提着囚笼，扶着扭曲的门框艰难走出……
　　“常青……”
　　电火花在狼藉的廊道间闪烁，
　　叶教授担忧的看了眼实验室的方向，余光突然扫到了什么，低头看向自己怀中……
　　笼中原本一动不动的那只小白鼠，不知何时已经被眼鼻处流淌而出的鲜血浸染，已经没了气息，但原本四脚朝天，看起来一命呜呼的小白鼠，竟然诡异的活了下来。
　　不仅如此，它体型比原本大了一圈，雪白的毛发之间，隐隐有几根青丝晕染，身体轻轻一翻便重新趴回笼中，充满了生机与活力。
　　叶教授愣住了，他惊讶的将笼子贴近眼前，仔细观察着这只活下来的小白鼠……
　　不知是不是错觉，这只小白鼠的眼神中似乎拥有了智慧，正隔着囚笼与叶教授对视，人与鼠的灵魂，仿佛在同一个躯体中共存。
　　“这是……”叶教授喃喃自语。
　　……
　　“到底发生了什么？？”
　　红色警报灯明暗闪烁，昏暗的单向玻璃后，主管眉头紧锁。
　　“主管，外面的岗哨全都联系不上了……应该是有人对实验室出手了。”一个穿着白色大衣的身影站在主管身边，沉声开口。
　　“难道是陆循他们？”主管思索片刻，摇了摇头，
　　“不可能，他们现在应该没那么强的能力……我可是从局里调了五位‘白手’过来，他们应该攻不进来才对……”

第1156章 帝王爪牙
　　“怎么？你们也有害怕的时候？”
　　单向玻璃之后，被锁在座椅上的褚常青不屑的冷哼一声，“看来，你们也只是一群草台班子。”
　　面对褚常青的嘲讽，主管并没有什么情绪波动，他看了眼玻璃后的褚常青，淡定开口：
　　“先把人转移。”
　　“是。”
　　周围众人迅速的拔下褚常青身上的设备，用力在座椅上一抬，座椅底端便架起移动滚轮，与此同时随着有人用力拍下墙角的按钮，观察室后的墙壁竟然都开始向两侧推开，露出一条通向山体之外的隐秘隧道。
　　就当众人准备离开之际，一道道沉闷声响从观察室正上方的天花板响起！
　　嗖嗖嗖——
　　黑色的笔墨宛若锋利刀刃，直接贯穿褚常青周围数人的四肢，随着惨叫声同时响起，观察室众人已经在血花迸溅中倒地，只剩下褚常青坐在原地，一动不动。
　　鲜血沾满单向玻璃，主管直接愣在原地，随着又一道巨响传出，褚常青上方的天花板直接被轰碎！
　　朦胧月影之中，几道身影灵活的落在褚常青周围。
　　“找到了。”
　　飞扬的尘埃中，一个身材高挑的女人眉头一挑，用指尖勾起被束缚住的褚常青下巴，弯月般眯起的眸子清晰倒映着那长发身影的面容，
　　“想不到，褚常青居然是个艺术范的美男子……我还以为，搞科研的都是谢顶的中年大叔呢。”
　　褚常青看着眼前的陌生女人，眉头下意识皱紧。
　　“你们是什么人？”主管脸色难看无比。
　　女人一愣，左右环顾，一副见鬼的表情，“是谁在说话？”
　　“是单向玻璃。”女人身旁，三个大学生模样的青年男女开口提醒。
　　“啥是单向玻璃？”
　　“……”
　　几个大学生似乎有些无语，其中一人抬指一点，一枚“撇”便飞射而出，将正面单向玻璃轰的粉碎！
　　“哦~这还站着人啊！”女人看着镜子后面莫名出现的几人，表情稀奇无比。
　　主管：……
　　“我记得你，你是郑芷晴！”主管看着那张熟悉的脸，突然想起了什么，“你是749局登记在册的‘白手’，当年我看过你的档案……你知不知道自己在做什么？？”
　　自己的身份被戳破，女人似乎并不在意，她捂嘴轻笑了一声，
　　“谁年轻时候还没犯过错呢……不过现在，我已经找到了真正的归属。”
　　“真正的归属？”
　　主管正欲开口再问什么，一道身影缓缓从上方的空洞中飘落。
　　朦胧的微光之中，一个剑眉星目的青年仿佛脚踏月色，缓步走来，举手投足之间都散发着难以言喻的压迫感，尤其是那双眼眸，仿佛沉淀着数千年岁月的锋芒与肃杀，一个目光便让众人心神震颤。
　　噗通——
　　周围的研究员，只觉得双腿仿佛都不属于自己，瘫软的当场跪倒在地。
　　主管看到他的瞬间，也下意识的便要跪下，好在身旁那穿着白色大衣的男人及时抬手搀住他的身体，他这才缓过神来……豆大的汗珠从他的额角滑落，双眸惊骇的看着那悬浮空中的青年。
　　“你……你是什么人？”
　　主管想破脑袋，也回忆不起国内什么时候有这号人物，749局的档案里无论黑手白手，都没有与他相关的内容……难道是从海外回来的？
　　咚！
　　一阵巨响从主管后方传来，他错愕转头望去，却发现身后整个走廊都已经化作熔岩地狱，蛛网般的裂纹之间，一个披着裘衣的壮汉缓缓走来。
　　傅坤看到不远处的嬴覆，当即恭敬行礼：
　　“陛下，我来晚了。”
　　陛下？
　　主管心中满是茫然……
　　无论如何，这批人既然出现在这里，说明守在外面的那些“白手”已经全部遭殃，但主管根本想不通，那被称为“陛下”的男人，是怎么策反原本属于749局的“白手”，让这么多神道拥有者替自己卖命的？
　　“主管……现在怎么办？”白衣男人似乎也有些慌了。
　　“……尽可能拖延时间，闹出这么大动静，749局不可能不知道。”
　　白衣男人一咬牙，正欲有所动作，嬴覆身旁的三位大学生便同时出手，三张【定】字急速甩出，他的身形直接定格在原地……
　　“陛下，要杀了吗？”郑芷晴轻声问道。
　　嬴覆看着白衣男人，修长的眼睛微微眯起。
　　他脚踏虚无，一步步穿过观察室的破碎玻璃墙，在白衣男人面前停下脚步。
　　“三阶青神道……这个时代的神道者，真是弱的可怜。”嬴覆淡淡开口，他抬起手掌，直接向白衣男人的头顶按去，
　　“朕给你一个机会……一个改变命运的机会，你可愿意？”
　　随着嬴覆的手掌触碰到白衣男人的头顶，帝神道的力量疯狂钻入后者体内，他眼眸肉眼可见的涣散，仿佛直接被拖入内心深处……
　　【殿试】，开启。
　　“醒醒！！”主管看到这一幕，心中有种不祥的预感。
　　短短十秒之后，嬴覆的手掌便轻轻挪开，白衣男子缓慢睁开眼眸，看向嬴覆的目光复杂无比……
　　“你叫什么名字？”嬴覆问。
　　“回陛下，我叫汪远容。”
　　嬴覆微微点头，不再多说什么，转身便往隧道的方向走去。
　　随着嬴覆的离开，拎着锤头的傅坤，推着褚常青的郑芷晴，以及其他三个大学生都恭敬的跟了上去，与此同时，嬴覆平静的声音传入他耳中：
　　“杀了他，然后，跟上朕。”
　　“……是。”
　　“小汪！你在干……”
　　主管眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，白衣男子便闪电般抬手，一道钢笔线痕宛若锋利刀刃，直接斩下了他的头颅！
　　主管的头颅咕噜噜翻滚在地，眼眸死死瞪着白衣男子，充斥着惊恐与不解。
　　杀了主管之后，白衣男子没有丝毫犹豫，立刻向嬴覆身后追去……只剩下满地的鲜血，在明暗闪烁的警示灯中蔓延。
　　“陛下，咱走这么快吗？”郑芷晴推着被束缚的褚常青，一路小跑的跟在嬴覆身后，忍不住问道。
　　“嗯。”嬴覆看着眼前昏暗的隧道，指尖轻轻摩擦着耳中的通讯器，
　　一阵阵轻微的电流声，隐约从中传出……
　　“有个麻烦的家伙，在向这里靠近了。”

第1157章 后视镜，红衣鬼
　　满目狼藉的实验室中，几道身影迅速穿行。
　　陆循的目光扫过满是熔岩灼痕的墙壁，脸色有些难看，他迈着大步冲过几道倒地身影，用力推开周围残破的房门，像是在仔细寻找着什么。
　　“陆循，你那怎么样？”杨宵从另一侧跑来。
　　“……没有。”
　　“我这边也没有。”
　　“这边！”
　　苏知微的喊声从前方传来，两人立刻跟上去，只见红色的警示灯在观察室内闪烁，满地的鲜血之中，一具具尸体七倒八歪的躺在玻璃渣上。
　　陆循看到血泊中被斩首的主管，目光一凝，然后抬头向前方望去……
　　仪器杂乱倒在四周，敞开的门户之后，一条昏暗的狭长隧道延伸到黑暗尽头。
　　陆循掏出手机，立刻拨通了陈伶的号码：
　　“陈导，他们带着褚常青跑了！”
　　“我知道。”
　　电话另一边的声音十分平静，
　　隐约间，还能听到呼啸的狂风从听筒中掠过，仿佛正在高速穿行，
　　“我已经锁定他们了……”
　　“他们跑不了。”
　　……
　　崎岖昏暗的山路间，车辆发动的轰鸣宛若野兽咆哮，刺目的车灯接连亮起，剑般斩开深沉夜色。
　　嬴覆随手关上车门，深邃目光扫向昏暗的车窗之外。隐藏在山体之间的实验室正在冒着滚滚黑烟，傅坤郑芷晴等人正迅速的冲上后面的车辆，关上车门发出“砰”的闷响。
　　“走。”嬴覆淡淡下令，
　　“从现在开始，切断所有通讯器信号，任何电子通讯传递的信息都不要理会。”
　　“是。”
　　所有人员都摘下耳朵上的通讯装置，车辆间的无线信号也随之关闭，随着嬴政所在的头车引擎轰鸣，整个车队都在黑暗中快速驶出蜿蜒山路。
　　这支车队一共有四辆车，其中嬴覆所在的头车是一辆加长版的黑色商务车，中间则是一辆刷着白漆的封闭超长厢式货车，最后两辆灵活的轿车坠在左右后翼，一同将厢车护在中央。
　　夜色间的山路在窗外极速后退，城市的霓虹街景像是洪流，在远处闪烁。
　　“你们究竟是什么人？”
　　褚常青坐在嬴覆身边，皱眉问道，“你们竟然敢在国内公然和749局对抗……是潜伏已久的黑手组织？还是海外特工？”
　　“朕是救你的人。”
　　“朕？”褚常青眉头越皱越紧，“刚才我就想问了……你们这是在玩cosplay吗？”
　　“朕听不懂你的洋语……朕救你，是因为你是特殊的。”
　　嬴覆缓缓转头，那双锐利凤眼在黑暗中凝视褚常青，像是上位者正在审视自己的战利品，他缓缓抬起手，向褚常青的头顶摸去……
　　“‘他’已经汇聚众多九君，朕的身旁，也需要一个特殊的存在。”
　　【殿试】，开启。
　　随着帝神道的能力发动，褚常青瞬间失神，但下一刻，那双泛着青色的眼瞳便波纹般再度亮起，仿佛体内有某种力量，正在顽强抵抗。
　　咔——
　　嬴覆眉头一皱，手掌被隔空弹开。他余光看向身后，只见挡风玻璃上都被某种力量震出了细密裂纹。
　　他的殿试被强行中断了，褚常青那双淡青色的眸子似乎还不明白发生了什么，但已经满怀敌意的看着嬴覆……现代科学的结晶，不会向古老的皇帝低头。
　　“失败了么……”
　　嬴覆看了眼自己的手掌，神情依旧平静，
　　“罢了，就算无法收为臣子，你也能派上别的用场。”
　　褚常青脸色十分难看，他开口正欲说些什么，嬴覆却突然有所感知，向后视镜中瞥了一眼……
　　他对着司机沉声说道：
　　“再开快些。”
　　“陛下，已经是最快了，而且前面就要进城了，路不太好开……”司机苦涩开口。
　　“你在紧张什么？”
　　褚常青敏锐的捕捉到了嬴覆细微的变化，突然开口：
　　“从离开实验室开始，你好像就一直很急……但你连749局都不怕，现在都已经跑出来一半了，还有什么人能让你这么紧张？”
　　嬴覆似乎根本不打算回应褚常青的问题，那双眼眸始终凝视着后视镜，一股寒意在眸中升起……
　　与此同时，
　　左后翼的轿车上，郑芷晴一边驾车，余光一边看向后视镜，整个人突然一愣。
　　她揉了揉眼睛，又仔细盯着后视镜看了一会，一副见鬼的表情……她猛地摇下另一边的车窗，对着旁边的轿车喊道：
　　“傅坤！！我踏马好像眼花了！！”
　　同样在开车的裘衣壮汉听到窗外传来的女声，不耐烦的摇下车窗。
　　“你说什么？？”
　　“妈的，你看看后视镜，是不是有个红衣男鬼啊艹！！”
　　“？？？”
　　傅坤懵逼的看向后视镜，只见高速后退的昏暗道路尽头，一道穿着大红戏袍的身影鬼魅般站在虚无……而且无论他们开的多快，拐过几个弯，那红衣鬼影都能悄无声息的跟上来。
　　红色的车尾灯遥遥映照在那大红戏袍之上，晕着淡淡血光，看得人一阵头皮发麻！
　　几乎同时，一阵微弱的电流声从车载音响中传出，
　　像是有人贴在众人耳畔幽幽叹息，
　　“又见面了……”
　　傅坤卧槽一声，直接扭头向后看去，昏暗的道路尽头，那红衣身影竟然生长出数不清的猩红触手，闪电般向着车队飞来！
　　同样在车里听到陈伶声音的嬴覆，眉头顿时拧紧，他毫不犹豫的一只手伸出窗外，用力拍在车门之上！
　　刺啦——！
　　下一刻，密密麻麻的电流直接覆盖车身，沿着轮廓漫入路面，将后方的超长厢车与两辆轿车也包裹，原本的铁皮车身突然开始疯狂加厚，甚至将路面都压出深深的轮毂印痕！
　　【重塑】！
　　在嬴覆的力量下，车队直接变成了公路上的钢铁战车，极致的防御带来的沉重压力甚至超过百吨，几乎同时，一阵红光自马路下爆开！
　　轰——！！！
　　密密麻麻的红纸冲天而起，直接将重达百吨的钢铁车队掀的七零八落。郑芷晴惊呼一声，一阵强烈的失重感便传来，天旋地转之下，厚重车体轰然向一侧翻滚！

第1158章 王下交锋
　　哐当——哐当——哐当——
　　天旋地转之间，郑芷晴隐约看到一道红纸巨影从天空划过，将车队冲碎的同时，笔直的向那辆头车追去了……
　　再然后，眩晕感让她差点吐了出来，连方向都分不清了。
　　笨重的钢铁车辆像是石头在下坡不断翻滚，但在坚硬的支撑架下，竟然没怎么变形扭曲，直到撞塌几棵树之后，才缓缓停下。
　　郑芷晴被卡在颠倒的驾驶座上，连续干呕几声，试图打开车门，却发现门框已经扭曲变形，无法正常推开……
　　“艹！！净欺负老娘是吧？！”
　　一阵火气攀上郑芷晴心头，她直接一脚踹出。
　　咚——！
　　厚重的钢铁战车顿时如同纸糊的般被踢出一道狰狞洞口，上百公斤的车门冲上天空，好一会才坠落下来，宛若陨石轰然砸入大地……
　　浑身狼狈的郑芷晴从缺口处爬出，站在扭曲车身上，正当她准备追随头车之时，一道电弧从虚无中划过。
　　“……嗯？”
　　女人疑惑的转头望去。
　　噼里啪啦——
　　头顶的高压电线，突然像是被一双无形大手拉扯，硬生生从中央断开，十数根电线垂落高压电塔，像是黑蛇般在空中游走，深蓝色的密集电弧在夜色下交织成一道巨网！
　　“终于追上了……”
　　昏暗电塔的下方，一个身影向这里缓步走来。
　　随着他手掌凌空抬起，郑芷晴身后的钢铁战车突然悬浮起来，被轻松揉搓成一团高密度的圆球，飞至那身影上空……
　　深蓝的高压电充盈在钢铁之球表面，像是一轮毁天灭地的深蓝烈阳，在黑暗中燃起！
　　刺目的电光之下，杨宵的脸颊缓缓抬起：
　　“抱歉……我不能让你离开这里。”
　　……
　　嗡——
　　随着地面密集的红纸爆发，超长厢车差点被拦腰截断，接连数只轮胎被搅碎，车身开始以无法掌控的姿态斜冲！
　　与此同时，一个硕大的“疾”字从最前方的头车上空闪过，商务车速度瞬间爆发如同闪电，险之又险的避开了红纸的阻挠，以惊人的速度消失在道路尽头。
　　一团纷飞红云从厢车上空划过，紧咬着追踪而去。
　　“那是什么东西？！！”驾驶室中的三位大学生震惊的瞪大眼睛，似乎无法理解眼前的一切。
　　“是某种神道的力量吗？”
　　“不……不可能啊，那东西散发的根本不像是神道的气息……”
　　“你们刚才有没有听到车里音响的声音？”
　　“听到了……但我们分明已经切断了通讯才对，刚才是谁在说话？？”
　　“先把车稳住！！我们快要翻了！”
　　三位大学生在这种情况下立刻恢复镇定，狂打方向盘，试图将失控的车身救回来，奈何车身改造后惯性太大，原本的刹车系统像是失灵，根本起不到丝毫作用。
　　数百吨的庞然大物在地面狂飙，残缺的轮毂摩擦大地冒出刺目火花，晃动的残影中，一道白衣身影突然出现在车辆正前方……
　　“前面有人！！”一位大学生顿时惊呼！
　　白色练功服的衣角在厢车卷起的狂风中飞舞，随着一只白皙手掌的抬起，呼啸而来的钢铁巨兽直接在那细长指尖化作漫天飞絮，宛若浩荡之海淹没青丝身影。
　　三道年轻身影只觉得眼前一花，便在飞舞的飞絮中摔倒在地，翻滚了足足十数圈才稳下身形……
　　他们错愕的抬头，只见原本的厢车已然消失不见，飞絮好似龙卷般飞向云霄，而在那环绕的飞絮之间，一个身着白衣的窈窕身影，正迎风而立。
　　“人不在这里……这么大的车厢，只是用来迷惑的障眼法么？”
　　苏知微没有在车里找到褚常青，似乎十分失望。
　　她转头看向身后，只见那三个大学生已经从地上爬起，三条神道同时激发，正满眼警惕的看着她。
　　苏知微的青丝在风中飞舞，她缓缓迈开步伐，重心下沉，太极云手宛若流淌的云气自然拂动，周围漫天飞絮都在她的脚下散开……
　　“你们三个，一起上吧。”
　　……
　　“……切。”
　　被红纸波及较轻的傅坤，眼看着头车与红云消失在前方，眼眸中闪过一丝倔强。
　　他握住裘衣下的石锤，用力在车内一砸，熔岩纹路顷刻间覆盖整个车身，恐怖的烈焰自排气管奔涌而出，恐怖的推动力之下，他的速度疯狂飙升！
　　车辆的零件在高温下变成赤红，甚至隐隐开始融化，但在这极短的时间内，他的速度已经达到了夸张的地步，与那团红云的距离也在不断缩小……
　　“那究竟是什么怪物？”傅坤看着前方逐渐靠近的红云，忍不住喃喃自语。
　　嗡——！！！
　　就在这时，公路的另一侧，一辆地铁从地下隧道中缓缓升至地表，沿着轨道飞速前进。
　　地铁轨道与笔直公路并驾齐驱，车厢内已经挤满了刚刚下班的都市白领，明亮的灯光从地铁玻璃内映出，在后方都市的霓虹海中不断穿梭……然而，这些白领似乎并未关注窗外的景色，也不曾注意到对面公路上的爆改汽车，只是在低头把玩手机。
　　傅坤下意识向那里扫了一眼，余光突然看到什么，眼眸中浮现出深深的不解与震惊……
　　只见飞驰的地铁车厢上方，不知何时已经多了一个人影。黑色的衣角在寒风中狂舞，朦胧的星光环绕在他身侧，他只是静静的站在那，就与全速前进的傅坤并驾齐驱！
　　“……他怎么上去的？？”傅坤心中有种不妙的预感。
　　站在地铁车厢上的陆循，缓缓抬起手掌，伸向身后朦胧的星光。
　　随着他轻轻一拨，一颗颗星辰便在夜空下亮起，连续七枚交织，像是一柄灼热而遥远的星空之剑，高悬于疾驰的轿车上空！
　　一股恐怖的气息锁定傅坤的心神。
　　“想追上陈导……先过我这一关。”陆循淡淡开口。
　　他话音落下，一束星光贯穿宇宙，直接从漆黑的夜幕中划落，像是一枚快到无法捕捉的流星，眨眼间便轰然坠在公路之上，将那辆疾驰的熔岩战车淹没其中！

第1159章 流星雨
　　嗡——！
　　【疾】字的加持下，黑色商务车的速度奇快无比，宛若黑色闪电般掠入隧道中，挤压的空气都发出爆鸣！
　　隧道顶部的灯光极速向后倒退，像是穿梭时间的光轮，看的人眼前发花，开车的司机死死攥着方向盘，后背已经被汗水浸湿……
　　“陛……陛下，车速太快了，我控制不好啊！”
　　此时的车速已经超出仪表盘的最大值，若非这条道路笔直且没什么车，恐怕稍微打一下方向盘就会失控侧翻，毕竟不是所有人都是陈伶。
　　嬴覆对司机的恐惧宛若未闻，他目光依旧凝视着后视镜，昏黄的隧道之间，一团红云正在向车末端缓缓逼近……
　　“那究竟是什么东西……”褚常青回头看到这一幕，眼眸中也满是惊骇。
　　只见翻涌的红纸之中，陈伶的身影勾勒而出，大红戏袍像是无尽的红云向周围延伸，几乎充斥整个隧道！
　　“第一次见面的时候，你不是很霸道吗？”
　　陈伶的声音宛若来自幽冥，“现在，怎么藏头露尾了？”
　　嬴覆眼眸中的寒芒越发浓郁。
　　“好好开车。”
　　他淡淡抛下一句话，下一刻身形便拆分成无数笔画，直接从窗外飞了出去，在高速行驶的商务车顶重新交织成人形……
　　狂风从背后涌动，却没能将他的身形撼动分毫，烈烈作响的衣摆在隧道灯光下仿佛镀上一层金边。
　　“你的进步，确实比朕预想的要快……”嬴覆看着身披红云的陈伶，浩荡帝威从体内宣泄而出，隧道内的灯光都像是被某种力量抑制，黯淡下来，
　　“但这段时间，朕也并非一无所获。”
　　六阶的威压从浩荡帝威中席卷，嬴覆一步踏出，右拳骤然攥紧，恐怖的力量在一瞬间扭曲空间，迎着呼啸而来的红影挥去！
　　力神道？
　　陈伶的脑海中，立刻浮现出刚才那个叫郑芷晴的女人。【皇帝】在收获臣子之后，可以使用臣子的神道技能，陈伶第一次在神农架见到嬴覆时，对方只有聂雨一个臣子，但如今过了这么多天，嬴覆的羽翼也渐渐丰满。
　　面对六阶气息的嬴覆，陈伶也没有丝毫惧意。他披着红云般的戏袍，右手的皮肤表面分解成细密的红纸，像是龙鳞般呼吸着，同样一拳砸向嬴覆！
　　咚——！！
　　红云与金影在隧道中央轰然碰撞，肉眼可见的震荡余波横扫而出，下一刻狰狞裂纹在隧道内侧蔓延，大量尘土开始从裂纹间掉落……
　　“隧道要塌了！！”
　　正在开车的司机惊呼一声，好在车速足够快，隧道的出口已经在迅速靠近。
　　褚常青扭头看到那两人战斗的画面，神情震惊无比，似乎无法想象这个世界上竟然有人类拥有这种破坏力……
　　碎石与尘土噼里啪啦的落在车后的玻璃上，将褚常青的视野遮蔽，在车辆驶出隧道的那一刹那，隧道上方的山体缓慢下陷，将整条隧道都压的轰然坍塌！
　　巨响宛若雷鸣滚滚，尘埃飞扬之间，一只红纸交织而成的猩红巨手竟然撕开山体废墟，像是怪兽的爪牙向外抓出，而在那巨手的正上方，嬴覆的身影冲天而起！
　　巨手没能抓住嬴覆的身体，便直接从中散开，披着大红戏袍的陈伶脚踏虚空，宛若流星般追在嬴覆身后……
　　一金一红两枚流星掠过夜色，向着霓虹闪烁的城市中心飞去！
　　褚常青看着那两道远去的流星焰尾，过了好久才回过神来，他怔怔坐在商务车后座，喃喃自语：
　　“这个世界……真是疯了。”
　　……
　　749局。
　　随着一道急促的电话铃声响起，局长办公室内的孙仲良眉头一皱，迅速将电话接通。
　　“喂？”
　　“……”
　　“你说什么？？”
　　孙仲良一愣，随后脸色肉眼可见的难看起来，砰的一声挂断电话，起身走到窗前用力拉开窗帘。
　　随着厚重的窗帘拉开，霓虹闪烁的城市夜景映入孙仲良眼帘，而在视野尽头的昏暗山脉之间，滚滚浓烟正不断升起……
　　那是实验室的方向。
　　不仅如此，一金一红两道流星，接连划破夜色，飞入城市之中！
　　“孙局！！沪上郊区的白手传来消息，说有两个来历未知的高手冲进城去了！”一位749局的工作人员急忙冲入办公室。
　　“……我已经看到了。”孙仲良看着两道远去的尾焰，声音凝重无比，“就在刚才，隧道实验室也遇袭，李主管被杀，褚常青也失踪了……”
　　“是那两个人干的吗？”
　　“几乎可以确定。”
　　“局长，那两个人的阶位都很高，最重要的是，局里没有关于那两个人神道的资料……他们不属于目前已知的任何一条神道。”
　　“该死，这两个人究竟是从哪冒出来的……”孙仲良眉头越皱越紧，
　　“他们往城区去了，现在沪上有谁能阻止他们？”
　　“咱们登记在册的六阶，一共就那么几个，而且都已经动身往吴山大会去了……现在，我们恐怕没人能做到。”
　　“没人能阻止……”
　　孙仲良苦笑一声，无力的坐倒在椅子上，他轻揉着太阳穴，神情说不出的憔悴，像是好几天没能睡觉般。
　　“顶尖科技莫名失效，边境战争，卫星断联……现在又出了两个不知道哪来的神道……这个世界究竟是怎么了？”
　　那工作人员正欲说些什么，又是一道身影急匆匆的跑入办公室，手中拿着一份紧急文件，脸色满是惶恐！
　　“局长！！”
　　“又出什么事了？”
　　“您快看看这个！”
　　孙仲良接过文件，扫了一眼，整个人又是一愣。
　　他立刻迈步走出办公室，来到楼前的空地上，抬头仰望夜空……
　　城市的污气笼罩在夜空之下，已经遮蔽了几乎所有星辰，但那晦暗混沌之间，一道道闪耀的火球正急速划过夜空，像是一场盛大的流星火雨！
　　“那，那是……”工作人员的眼眸中，浮现出浓浓的惊骇！
　　孙仲良的眼眸中，清晰的倒映着遍布天穹的流星雨，他喃喃自语：
　　“这个时代……要变天了。”

第1160章 萌芽疯长
　　“哇！老公你快看！！是流星雨诶！！！”
　　“我艹！真是流星雨！！我从小到大还是第一次看到流星雨，快快快！把手机拿出来！”
　　“奇怪，新闻上也没预报有流星雨啊……”
　　“好壮观啊！！！”
　　“快许愿！流星雨许愿最灵了！”
　　“拜托拜托，保佑我今年一定来财来财来财来财……”
　　“我要发大财，再瘦十斤，身边所有小人通通暴毙，而且没有任何副作用，我的身份证号是XXXXXXX……”
　　“今年我要上泰斗！！！”
　　“……”
　　无论城市的哪个角落，几乎所有人都看到了划过天际的壮观流星雨。
　　惊喜的欢呼声连绵不绝，人们对于这场突如其来的盛大流星雨，表现的激动万分，要么立刻掏出手机拍照发朋友圈，要么直接双手合十开始许愿……
　　就在所有人都沉浸在喜悦中时，一条条来自海内外各个社交平台的消息，开始在他们的手机上疯狂推送！
　　“《全球卫星同时坠落，是天体干扰，还是信息战争？》”
　　“就在刚才，全世界数十个国家的卫星同时脱离轨道坠落地球，上万枚卫星在大气层燃烧，形成了前所未有的‘人工流星雨’，你所在的城市看见了吗……”
　　“这里是小黑财经，你万万想不到，即将刷屏你朋友圈的‘流星雨’，其实是原本在近地轨道上工作的卫星，早在几个小时前，美国白宫便发布紧急文件，宣称它们的卫星正在由于未知影响脱离轨道……”
　　“安全局发布预警，由于卫星残骸落点不可控，建议居民不要外出……”
　　“……”
　　直到这时，沉浸在惊喜中的民众们才陆续反应过来，在大气中燃烧的，不是承载着他们愿望的星星，
　　而是陨落的文明残骸。
　　但此时绝大部分的人，并不能意识到这代表着什么。有人事不关己的随意滑过，有人开始鼓吹是西方国家的阴谋，有人则高举外星人入侵的大旗，在互联网上掀起一阵又一阵舆论风潮……
　　而现实中，大家只是点点手机，说说笑笑的买完东西，照旧乘坐人满为患的地铁回家。
　　“诶，你们看……流星雨里面，怎么有两个不太一样？”
　　浩荡的流星火雨中，一金一红两道流星划过天际，有人看到这一幕，疑惑的开口问道。
　　“好像确实不一样……颜色都不同。”
　　“是某种特殊的卫星残骸吧？”
　　“是我的错觉吗，我怎么感觉它们在往这边靠近呢……”
　　……
　　寒冷狂风拂过陈伶耳畔。他抬头望去，看到那铺天盖地从上方划过的流星火雨，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　那是……卫星？
　　嬴覆或许不认识卫星是什么东西，但陈伶毕竟拥有现代记忆，立刻就反应了过来。不出意外的话，应该是赤星带来的科技倒退，让这些近地卫星全部失控，脱离轨道后，一起坠落地球。
　　但这东西一从天上掉下来，事情可就大了……原本卫星失效和尖端科技倒退的消息，应该还只局限在部分超级大国的高层，现在流星火雨铺满全球，无论是民众还是那些小国，都会意识到不对。
　　陈伶已经能隐约感觉到，一股湍急的暗流，正在这个时代的水面下狂卷。
　　当然，这跟他并没有什么关系；
　　“你还想往哪里跑？”
　　陈伶冷哼一声，【审判庭】在脚下急速张开，扩散的领域直接将嬴覆的身影卷入其中，高大的巨柱从周围升起，一只凭空出现的“被告”台直接拦截在嬴覆四周。
　　嬴覆眉头一皱，被迫停下身形。
　　他回头望去，便看到陈伶已经站在审判庭的中央，一柄漆黑的枪口锁定他的身形……
　　在陈伶扣动扳机的瞬间，嬴覆也骤然抬手，身下的被告台被熔岩纹路所覆盖，像是刚刚被冶炼取出的钢铁零件，硬生生轰开一道缺口！
　　解构一切的子弹擦着嬴覆的身形划过，陈伶正欲开第二枪，突然觉得手中一轻。
　　黑色枪支竟然肉眼可见的轻薄融化，变成一个锋利的“枪”字，被他握在手中，反而割破了陈伶的肌肤。
　　下一刻，黑色“枪”字迅速拆解，一笔一画好似刀锋反斩向陈伶的身体！
　　千钧一发之际，陈伶的肉身直接化作红纸，没有被笔画伤到分毫……随着陈伶心念一动，纷纷扬扬的红纸在他身前汇聚成一个巨大的不规则球体，用力甩向嬴覆！
　　嬴覆眉头一皱，还未等他回过神来，那红纸球突然与一枚划过的卫星残骸对换，卷挟着恐怖动能的卫星直接撞上他的身体，将其宛若陨石般砸向大地！
　　轰——！！
　　燃烧的流星划过霓虹都市，轰然撞在一座摩天大楼顶端，火焰狂舞，卫星碎片与大楼碎片飞溅着向地面落去，引起阵阵惊呼！
　　尘埃滚滚，嬴覆的身影从残破的楼顶站起，看向翻涌红云的目光中，怒火熊熊燃烧！
　　“……陈伶！！”
　　他一脚重踏在地，恐怖的速度与那红影撞在一起，两人的残影在钢铁森林间急速碰撞交织……
　　力神道，巧神道，书神道，帝神道，兵神道，戏道秘法，灾厄之力……
　　短短几个呼吸间，数不清的光影在夜色涌动，摩天大厦的玻璃倒映着来自另一个时代的影子，举手投足之间，便拨弄着过去与未来的命运。
　　霓虹闪烁，车流滚滚；火雨在城市上空陨落，王与王之战，惊天动地！
　　旧时代的秩序在霓虹中凋零，
　　新时代的萌芽在火雨下疯长！
　　城市中，不知有多少人偶然看到了这一战，目光惊骇无比，而每当他们打算掏出手机拍摄下来，周围的电子设备便失灵般瞬间关机。
　　嬴覆从夜色下腾空而起，看了眼自己手腕上的时间，眼眸中精芒闪烁……
　　下一刻，他便抬手在虚无中勾勒出几道文字，用力一甩，那些字符便遁入虚无，不知去往何处。
　　陈伶看到这一幕，突然像是意识到什么。
　　“你居然还搬救兵？！！”

第1161章 最后的名字
　　第1161章 最后的名字
　　凭借着两次斩煞后的灾厄化，再加十几个神道技能，陈伶即便只有五阶巅峰，也能与六阶的嬴覆一战，甚至不落下风……但他万万没想到，嬴覆竟然在这个时候摇人！
　　“陈伶，今日你走不了了。”
　　嬴覆的身形已经穿过城区，来到郊区上空，他轻轻抬手，一座领域便在脚下张开，数不清的文字笔画像是蜂拥的浪潮，四面八方往陈伶涌来！
　　陈伶看到这一幕，心中顿时有种不祥的预感……
　　自从打塌隧道之后，嬴覆就始终不与他正面战斗，而是笔直的朝着沪上的某个方位移动，甚至不愿意绕过城区。当时陈伶还觉得他是想避战，但现在看来，嬴覆是知道这里会有援兵，故意将他引来这里！
　　发出那条文字消息后，嬴覆便不再逃窜，而是直接发动领域，要把陈伶留下。
　　陈伶再度灾厄化，凭借自身延伸出的红蟒在领域中厮杀，同时目光不断扫过四周，像是在寻找合适的突围时机。
　　【00:25:15】
　　【00:25:14】
　　【00:25:13……】
　　时代存档的倒计时一分一秒的流逝，陈伶终于找到机会，化身红云直接撞碎了大片的文字，宛若脱缰猛兽向领域外冲去！
　　“朕说了……你今日，哪也去不了。”
　　嬴覆的声音从后方传出，下一刻，一道墨痕划过云层！
　　在陈伶的正前方，一个老人双手拨开云层间隙，漆黑墨汁像是雨水般滂沱而下，顷刻间便将陈伶的漫天红纸浇成黑色，让人觉得置身泥泞，寸步难行。
　　又一道六阶的气息充斥天地！
　　“该死……”
　　陈伶早该想到的，如今嬴覆是六阶，就意味着他手下至少有一位六阶的臣子，但刚才的傅坤与郑芷晴等人也就四阶的水准，说明必然有一位六阶还未现身。
　　那个拨开云层的老人，应该就是如今嬴覆麾下的最强战力！
　　“韩相来的正是时候。”嬴覆脚踏虚空，阻断了陈伶的退路，他与老人两位六阶一前一后包夹陈伶，根本没打算留下任何生路。
　　韩相抬起指尖，虚空起笔，在滂沱墨雨间勾勒出一个繁体的“龙”字；
　　随着最后一笔落下，大量墨雨急速汇聚，一条粗壮雄浑的狰狞黑龙，自黑雨中咆哮飞旋，笔直的朝着陈伶冲来！
　　陈伶眉头紧锁，正欲退避，却发现身后的嬴覆同样抬手，写下一个“龙”字，两条黑龙一左一右像是戏珠般，轰然与陈伶撞在一起！
　　咚——！！
　　墨水涟漪在空中横扫，一道狼狈红影炮弹般坠落大地，将山体都砸出一道狰狞缺口，滚滚尘埃飞扬而起。
　　嬴覆与韩相并肩站在虚无，同时看向山体坍塌之处。
　　“受到如此重伤，竟然还能行动……陛下，他究竟是谁？”韩相神情有些惊讶。
　　“一个孤皇罢了。”
　　嬴覆淡淡开口，身形直接撞破雨幕，向着坍塌的山体边缘追踪而去。韩相见此也不再多问，脚踏一条墨龙，同样追随其后。
　　连绵墨雨宛若天顷。
　　大红戏袍在荒芜的山体间飞掠，陈伶的身上已经满是墨渍，他回头看了眼紧追不舍的两人，表情凝重无比。
　　【当前期待值：32%】
　　陈伶刚在绛天教的地盘释放过一次嘲灾，如今的期待值并不足以支撑他死亡，要是这次栽在嬴覆手里，一切就都完了……
　　陈伶的大脑飞速转动，在寻觅着破局之法，最终还是一咬牙，从怀里掏出了一本电话簿。
　　你摇人？
　　那我也摇！
　　肖春萍送的这本电话簿，记载了她这么多年结识的好友，当时陈伶就是靠这本电话簿找到了沈难死里逃生，这次，这份电话簿依旧是他最后的希望。
　　陈伶一边疯狂逃窜，一边不断翻动着手里的电话簿，随着一个个名字和电话划过眼前，他的心反而坠入谷底……
　　这份电话簿上记载的，大半都是肖春萍早年间在非遗大会上结实的朋友，但能去非遗大会的，基本都是被749局登记在册的“白手”，而如今的陈伶已经被749局通缉，就算打电话过去，又有谁会冒险来救他？
　　不是所有人都是沈难……也不是所有人，都拥有抗衡六阶的实力。
　　一个又一个名字在陈伶面前划过，剩下的纸页越来越薄，就在陈伶即将放弃之时，最后一页的某个名字，突然跃入陈伶眼帘！
　　——孙不眠。
　　看到这三个字的瞬间，一道惊雷猛的划过陈伶的脑海，他像是意识到什么，双眸立刻明亮起来！
　　对啊！！
　　孙不眠也存在于这个时代，如果是他的话……
　　但在这个时代，孙不眠应该还不认识自己，而且也不知道他这几年是在沉睡还是苏醒，就算苏醒，也不知道实力如何……
　　不管了，
　　先打过去再说！！
　　在这个时代，遇到一个熟人，对陈伶而言是莫大的鼓舞，虽然他知道这个时代的孙不眠不认识自己，但他总有种预感，这家伙一定能帮上自己！
　　这是来自未来6字辈的，莫名其妙的自信。
　　“别换手机号，别换手机号，别换手机号……”
　　陈伶掏出手机，瞬间便将对应的号码拨了出去，但在地面基站的信号范围内，似乎并没有找到这个号码……
　　他将原来的号码销毁了？
　　陈伶心中焦急无比，他一咬牙，直接将杨宵的能力发挥到极致，不断在全球范围内疯狂寻觅这个号码的源头。
　　终于，一个遥远而微弱的信号源，在陈伶的意识深处亮起。
　　……
　　“Ladies and gentlemen， this is your Captain speaking. （女士们先生们，这里是机长广播）”
　　“We’re currently experiencing some light turbulence due to atmospheric conditions. Please return to your seats and ensure your seatbelt is securely fastened……（我们正在因气流影响经历轻微颠簸，请您立即回到座位并系好安全带……）”
　　随着飞机的播报声响起，一位身材高挑的金发空乘穿过头等舱，在某个座位旁停下脚步，微笑着用不太流利的中文说道：
　　“孙先生，您喝完的空杯子我帮您收走可以吗？”
　　第一排靠窗的位置旁边，一个穿着唐装的身影微微抬头，指尖轻推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起淡淡笑容：
　　“可以，等颠簸结束之后，再给我上一份双皮奶，谢谢。”

第1162章 你为什么不接我电话！
　　第1162章 你为什么不接我电话！
　　空乘拿着空杯离开之后，便在斜侧方的空乘椅上坐好。
　　由于是头等舱第一排的缘故，三四位坐在位置上的空乘，都能通过同一个角度看到那唐装青年，她们蓝宝石般的眼睛忽闪着，充满了好奇与欣赏，彼此小声的交流道：
　　“Who&#39；s that passenger? His outfit looks so... whimsical.（那个客人是谁？他打扮的好可爱）”
　　“A VIP arranged by Wushan Airport. Rumor says he&#39；s got connections. They booked two first-class seats for him—one for sitting, the other for that giant headpiece.（是吴山机场那边安排的贵宾，好像很有背景，给他买了两个头等舱的位置，一个坐人，一个放头套）”
　　“The lion one? It&#39；s shockingly detailed.（是那个狮子头套吗？看起来好精致）”
　　“But here&#39；s the kicker: He&#39；s been devouring our double-skin milk pudding since takeoff. At this rate, we&#39；ll run out before landing!（但是，他从上飞机就开始吃，都快把我们的双皮奶吃光了……）”
　　孙不眠耳朵微动，将几人的对话都听的清清楚楚。他似乎对此毫不在乎，只是用手中的刀叉，优雅的切割着桌板上的小蛋糕，脸上写满了享受。
　　下一秒，
　　一阵急促的手机铃声从他怀中响起。
　　“刚～擒住了几个妖！嘿！又～降住了几个魔！哈！魑魅魍魉怎么他就这么多……”
　　孙不眠一口蛋糕差点从嘴里喷出来，他震惊的看着自己手机上的来电显示，一副见鬼的表情……
　　电话？！
　　这特么是国际航班！手机还开着飞行模式！
　　哪里打来的电话？
　　天庭吗？？？
　　孙不眠也不知道自己是怎么想的，愣了半晌后，本能的就按下了接通键。
　　“……喂？”
　　下一秒，轰鸣的爆炸声伴随着一个全力嘶吼的声音，直接在头等舱内响起！
　　“孙不眠！！快来救我！！我在沪上西边的郊区被人追杀！……”
　　啪——！
　　孙不眠猛的挂断了电话。
　　“妈的……我一定是没睡醒……再睡会，再睡会……”
　　孙不眠嘀嘀咕咕的说着什么，默默的放下刀叉，仰头便在椅子上准备睡会。
　　可他闭上眼还没等十秒，手机屏幕再度亮起！
　　“刚～擒住了……”
　　啪。
　　“刚～擒住了……”
　　啪！
　　“刚……”
　　“孙先生，飞机上请您将手机调到飞行模式或关机……”一位空乘表情古怪的走过来，看着孙不眠和他手中的“魔法手机”，温和的说道。
　　“……抱歉抱歉，我手机好像坏了……”
　　孙不眠尴尬的笑了笑，然后直接将手机关机，塞回口袋。
　　……
　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　陈伶：？？？
　　听到这个回复，陈伶罕见的骂了句脏话，然后身形刹那间挪移出数百米，下一刻轰鸣的火光便在刚刚那片区域爆开，将半个山头炸为平地。
　　“我倒要看看，你还能拖多久。”嬴覆平静的声音从后方传来，海量的墨水在呼啸的狂风中，交织成一座黑压压的山峰。
　　【00:01:15】
　　【00:01:14】
　　陈伶的身影已经狼狈不堪，只能将注意力放在即将结束的时代存档倒计时上，思绪飞速转动。
　　也不知道孙不眠这家伙现在在哪，连电话都不接，甚至还直接关机了……如果只是不接，陈伶还能不断的强行拨打过去，但他把手机关机，那是真的一点办法都没有。
　　好消息是，时代存档时限即将结束，他不至于死在这里；但坏消息是，一个月后他再度回来，还是会面临生死危机。
　　“孙不眠……”陈伶咬牙切齿。
　　【00:00:01】
　　【00:00:00】
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　……
　　明亮的光线透过玻璃，照在干净的床铺之上，轻纱般的窗帘在微风中浮动，宁静祥和，如梦似幻。
　　陈伶猛的睁开眼眸！
　　下一刻，身上各处开始迸发出伤口，鲜血从中流淌而出……
　　但此时的陈伶已经顾不得伤口，他一咬牙，直接从床上下来，打开房门，然后径直往孙不眠的方向冲去！
　　“陈伶大哥……陈伶大哥？！你怎么浑身是血啊？”偶然路过的小桃，看到从走廊上如风般冲过的陈伶，惊呼道。
　　陈伶并未回应，而是直接来到孙不眠的门口，用力敲门！
　　砰砰砰——！！
　　“孙不眠！！”
　　半晌后，正在睡午觉的孙不眠懒洋洋的打开房门。
　　他一边打着哈欠，一边茫然的问道：
　　“……什么事啊，这么着急？”
　　“你为什么不接我电话？”
　　“？”
　　“算了，进去说！”
　　陈伶看到走廊外面闻声而来的人越来越多，索性直接推着孙不眠进入屋里，反手关上房门。
　　“不是……什么情况啊？是我没睡醒吗？”孙不眠揉了揉眼睛，“什么电话……你怎么浑身是血啊？”
　　陈伶没有绕弯，直接将自己用过时代存档的事情说出来，还描述了一遍当时的情况。
　　“你记得这事吗？”陈伶停顿片刻，
　　“或者说，在你的记忆里，以前有没有跟我见过？”
　　孙不眠仔细想了想，很无辜的一摊手，“……我不知道啊。”
　　“你怎么会不知道？”
　　“拜托，你以为我是什么？我轮回了那么多次，怎么可能每一世都能记住发生过什么事情？我的脑子也是人的脑子，不是无限容量的硬盘！”孙不眠在沙发上坐下，语气十分无奈，
　　“每一次轮回结束，我都会遗忘上一次轮回几乎所有的事情，只会保留一些曾经生活的时代背景，还有极少数极度刻骨铭心的事情……所以你现在问我三百多年前有没有见过你，我确实不记得啊！”
　　孙不眠停顿片刻，又补充了一句，
　　“而且，我三百多年前的那次轮回，好像受过一次很重的伤……尤其是那次的记忆，我几乎全都没了。”
　　陈伶看着孙不眠的眼睛，许久后，只能无奈的叹了口气……
　　“……行吧，看来你确实是帮不上了……那当我刚才什么都没说。”
　　陈伶正欲转身离开，就在这时，孙不眠突然开口：
　　“不过，如果你真的遇到什么困难，想找我帮忙……我也可以教你。”
　　“教我什么？”
　　孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起一抹笑意，
　　“当然是无论在哪个时代，只要能联系上我，就能百分百能把我骗……喊过来的方法。”

第1163章 孙不眠召唤指南
　　第1163章 孙不眠召唤指南
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　陈伶在连绵墨雨之中，猛的睁开眼眸！
　　下一秒，一柄锋利的“刀”字便贯穿虚无，从他鬓角处惊险擦过，只差分毫便要割开他的头颅。
　　“咦？”
　　墨雨之间，韩相的眼中闪过一抹诧异，“是我眼花了吗……刚才他身上的伤势可不轻，怎么一瞬间就治愈了？”
　　嬴覆对这一幕似乎并不意外，深邃瞳孔倒映着在墨雨间穿梭的红影，
　　“不用管……现在，他真的无处可逃了。”
　　嬴覆对时代存档的原理很清楚，每一次时代存档中的伤势都会带回现实，而现实的身体状态也会带回存档……陈伶的伤势瞬间治愈，无疑是回归现实世界后，过了一段时间再次进入的结果。
　　虽然再次围剿一个满血的陈伶会相当麻烦，但至少他短时间内回不到现实世界了。
　　伤势痊愈，状态拉满，陈伶面对两人的围剿不再那么狼狈，反而多了一丝周旋的机会……他回头扫了眼二人的身影，身形如电般飞掠而出。
　　这一个月陈伶都在融合派度过，每天基本都在宿舍，教室，和图书馆之间游走，学到昏天黑地。
　　好消息是，他已经补完了了《融合理论基础原理》第一册几乎所有内容；
　　坏消息是，在叶老师给他出的测试卷中，他只拿了49分。
　　一个月的枯燥学习，不仅让陈伶感到痛苦，同样痛苦的，还有他体内的观众，观众期待值升升降降，一个月下来反而掉了3%，从32%变成29%……要不是他偶尔出去逗逗蜈蚣大军，还能和孙不眠稍微切磋一下，恐怕现在期待值已经掉到20%以下。
　　不过这一个月，陈伶几乎没怎么见过简长生，按照孙不眠的说法，是简长生被叶老师点拨之后，悄悄带着姜小花去往灰界深处，专门找灾厄厮杀磨练去了。
　　这一次的观众期待值，无法帮陈伶解围，
　　但陈伶已经有了别的办法。
　　陈伶的指尖触碰手机，下一刻，一连串的通讯信号被发送而出。
　　……
　　“先生，您的双皮奶。”
　　空乘端着一盘双皮奶，对着打盹的孙不眠微微一笑，一丝不苟的替他在桌上摆好。
　　“谢谢。”
　　孙不眠眼前一亮，困意顿时消散无踪，他将关机的手机放在一旁，拿起勺子便开始继续吃饭，仿佛刚才的插曲已经被他彻底抛在脑后。
　　什么救命，什么爆炸，什么打生打死……哪有安心享用一顿美食来的有意义？
　　“灾不招我，我不招灾……乱七八糟的事情离我远点。”
　　孙不眠嘀咕一声，将一小块双皮奶塞进嘴里，随着沁入心脾的甜意在舌尖化开，他的表情舒适无比。
　　紧接着，一阵微弱的电流声从机长广播中响起。
　　“沙沙沙……”
　　“孙不眠，你藏在巴东包儿坟的黄金已经被我找到了，今天你不来救我，你永远别想再见到你的黄金。”
　　轰鸣的爆炸声中，一个平静的声音从机长广播响起，在整架飞机内回荡。
　　噗——！！！
　　孙不眠猛的喷出一口双皮奶。
　　他的表情前所未有的惊恐，疯狂环顾着四周，一副见鬼的表情！
　　“不可能……这不可能！！我在做噩梦……我一定是没睡醒……”孙不眠的脸色肉眼可见的白了。
　　突如其来的机长广播，还播放着莫名其妙的内容，让整个机舱的人都疑惑无比，众多乘客窃窃私语，整个飞机顿时嘈杂起来。
　　空乘们也不清楚是什么情况，一边派人去问机长，一边来到孙不眠身边。
　　“孙先生……这个广播是您……”
　　“我们现在在哪？？”
　　孙不眠用力掐了一下自己的人中，绝望的发现不仅没有醒来，而且疼痛无比，当即咬牙切齿的问道。
　　空乘一愣，“我们在Delta公司的国际航班……”
　　“我不是说这个！”孙不眠直接打断了她，“我们现在飞到哪了？！”
　　“我们现在在东海上空……”
　　孙不眠的脑海中，顿时浮现出第一次接到神秘电话时，对方提到的沪上郊区，距离现在航班的位置应该并不远。
　　孙不眠二话不说，啪的一声解开安全带，将身旁那硕大又精致的醒狮头套抱起之后，径直钻过帘子来到空乘的工作区域。
　　“孙先生，您有什么需要吗？”几位正在忙碌的空乘看到孙不眠突然过来，疑惑问道。
　　孙不眠手掌在硕大的醒狮头套上轻轻一拍，后者便突然升起彩色火焰，像是戏法般瞬间变成了一只小小的醒狮挂坠手链，被他套在手腕上，在空气中轻微摆动……
　　在空乘们错愕的目光中，孙不眠将小圆墨镜从鼻梁上摘下，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳，泛起一抹神秘光泽。
　　“都睡会吧，不用管我。”
　　下一秒，几位空乘都眼球一翻，昏厥般坐倒在各自的椅子上。
　　做完这一切之后，孙不眠站在飞机舱门后，目光透过舷窗，看向波光粼粼海面的尽头……隐约间，陆地的轮廓若隐若现。
　　他重新将墨镜戴回鼻梁，手腕上的醒狮挂坠轻轻一晃，整个人便化作一头半透明的火焰醒狮，轻飘飘穿过了飞机舱门！
　　狂风呼啸，海浪般的云层在飞机下方浮动，
　　那只半透明的醒狮回归天空后，便肉眼可见的迎风暴涨，脚踏祥云，一晃便如电般消失在云海尽头……
　　……
　　发完消息后，陈伶淡定的将手机收起。
　　现实中的孙不眠，已经将必能在任何一个时代召唤他的秘诀告诉陈伶，但这自然不会是白帮的，作为代价，陈伶也答应了会帮他一起从红王的手里夺回黄金。
　　他相信这个时代的孙不眠一定会来，那接下来，就是孙不眠能不能帮他解决困境的问题……
　　陈伶也向现实中的孙不眠表达了这个疑虑，但对此孙不眠只是笑了笑，
　　然后神秘的回了一句：
　　“你猜？”
　　“……你最好快点来，我撑不了太久。”陈伶一边闪避着嬴覆二人的夹击，一边喃喃自语。

第1164章 来自未来的你
　　第1164章 来自未来的你
　　“他也太难缠了。”韩相感受到自己的精神力不断消耗，而那红衣人依旧敏捷灵活，表情有些难看。
　　两位六阶，围剿一个五阶巅峰，竟然这么久还没能杀死……陈伶所爆发出的战斗力，是这个时代的任何神道拥有者都无法理解的。
　　嬴覆的眉头越皱越紧，他看着不远处的陈伶，不知为何，一股不祥的预感油然而生。
　　“不对劲。”
　　“陛下，哪里不对劲？”
　　嬴覆开口正欲说些什么，天边的云层突然翻滚，七彩霞光涌动，恍惚中，竟然勾勒出一只雄狮轮廓，急速向这里靠近！
　　那狮子轮廓太大了，以至于一眼望过去，只会觉得是一大片像是狮子头的彩云……但嬴覆能够敏锐的感受到，那其中散发出的，恐怖的戏神道气息。
　　“那是……”韩相察觉到彩云后的异样，眼眸中也闪过诧异。
　　直到此时，披着大红戏袍的陈伶终于停下脚步。
　　“在这个时代，会找援兵的可不止你一个。”陈伶微微抬头，看向天边彩云的目光中闪过笑意，
　　“现在……攻守异形了。”
　　一道燃烧着七彩火焰的巨影，流星般从云层间飞掠而出，像是充斥着暴怒的雄狮，笔直的朝这座山峰的方向撞来！
　　“七阶巅峰的戏神道？？”韩相惊讶开口。
　　他与嬴覆都是六阶，就算联手，也必然不是七阶的对手……而且那戏神道周身充斥着怒意，像是恨不得将他们碎尸万段，绝对不是什么善茬。
　　“陛下……”
　　“我们走！”
　　嬴覆虽然心有不甘，但自知不是对手，只能果断撤退。对嬴覆而言，最重要的褚常青早已运送出去，如果能杀陈伶是最好，就算杀不了，也没什么损失。
　　嬴覆与韩相两道身影同时在墨雨中拆解，化作数不清的笔画消失在云层尽头。
　　但他们没有注意到的是，他们离开之后，那熊熊坠落的七彩火焰也没有丝毫衰减，而是笔直的朝着废墟中的陈伶撞去！
　　“这个时代的孙不眠这么猛吗？”陈伶感受到那扑面而来的压迫感，心中同样震惊。
　　然而此时，他已经来不及有其他动作，双方的实力差距还是太大。醒狮在山岳之上张开巨嘴，一口将陈伶与周围的大地吞入腹中，然后躯体化作半透明状态，直接穿梭进入地底！
　　陈伶只觉得眼前一花，一股恐怖的力量便遏制着自己的身体，疯狂向下坠落！
　　燃烧的七彩火焰之间，一个穿着唐装的身影从醒狮体内浮现而出，他一把掐住陈伶的脖颈，小圆墨镜几乎贴到陈伶脸上。
　　“就是你给我打的电话吧？”孙不眠咬牙切齿，“小偷！你把我的黄金怎么了？！”
　　“冷静……你的黄金还好好的待在原地。”
　　听到这句话，孙不眠微微一怔，
　　但下一刻脸上就写满了不信，
　　“你撒谎！！”
　　“我说真的，我没动过你的黄金……这东西对我来说毫无意义。”
　　一边说着，陈伶一边随手抓住一旁大地深处的石块，随着电流划过，石块就这么在孙不眠的眼皮底下变成了黄金！
　　孙不眠眉头紧皱，他直接夺过陈伶手里的黄金，用牙齿狠狠咬了一口。
　　“点石成金？”孙不眠一副见鬼的表情，
　　“这种神技竟然真的存在？！”
　　“所以说，我拿你的黄金毫无意义……只要我想，我能把这座山都变成金的。”陈伶拍了拍他掐住自己喉咙的手臂，“现在，能放开我了吗？”
　　“……不行，我要去亲自确认一下。”
　　事关自己的千年积蓄，孙不眠并不放心，半透明的醒狮在地底调转方向，笔直的向着某个位置狂奔！
　　陈伶的身躯被醒狮叼在嘴里，感受着周围的岩石宛若流水般从自己身旁划过，却没有任何阻滞感，心中有些惊讶。
　　现实中的孙不眠，似乎并没有这么牛的能力，看来眼前这个时代的孙不眠，比他想象的强的多……最奇怪的是，无论是这个时代的孙不眠，现实的孙不眠，还是当年陈伶在孙不眠记忆深处看到的数千年前的孙不眠，外貌都没有丝毫变化。
　　他就像是不会苍老，不会长大，永远保持着19、20岁的模样，仿佛时间都已经将他遗忘。
　　“……你看着我干嘛？”
　　站在醒狮身上的孙不眠，察觉到陈伶的目光，表情有些古怪。
　　陈伶摇了摇头，“没什么……只是想起了一个熟人。”
　　孙不眠眉头微皱，他仔细盯着陈伶打量许久，突然开口：
　　“我们在哪里见过吗？”
　　“之前，应该没见过。”
　　“那你怎么知道我的名字？”孙不眠严肃的盯着他的眼睛，“还有藏匿黄金的位置，我从来没跟别人提过……你是怎么知道的？”
　　“你自己告诉我的。”
　　“不可能，我不可能把黄金的位置告诉任何人！”
　　“不，你会的。”陈伶淡淡开口，“尤其是未来的你，把自己的黄金弄丢之后……”
　　孙不眠听到后半句话，眼眸中浮现出深深的茫然。
　　“……你什么意思？”
　　“是时候正式认识一下了……”陈伶被醒狮叼在嘴里，但还是向着醒狮头顶的孙不眠伸出手，
　　“我叫陈伶，来自三百多年后的未来。”
　　孙不眠：？？？
　　……
　　沪上边缘。
　　荒芜的农田之间，一辆黑色商务车缓缓驶过狭长路面，最终在一座废弃已久的红色砖屋前停下。
　　驾驶座上的司机，终于长舒一口气，颤颤巍巍的用手擦了擦额头的汗水，像是紧张的在路上丢了半条命。
　　“这里是什么地方？”
　　褚常青手脚都被固定，透过后座的窗户看了眼外面的田野，眉头紧皱。
　　“不该问的别乱问，老实待着。”司机从后视镜扫了他一眼，语气重新变得凌厉起来。
　　褚常青没有说话，就这么静静的在后座靠着，不知过了多久，一辆满是尘埃的破车晃晃悠悠驶过田野，也在砖屋前停靠。
　　车门打开，傅坤，郑芷晴等人从上面下来，身上或多或少都有伤口，头发也乱糟糟的，整个人看起来狼狈无比……
　　傅坤看了眼车里的褚常青和司机，疑惑问道：
　　“陛下呢？”

第1165章 吴山风云
　　第1165章 吴山风云
　　“他被那个红衣男鬼拖住了，还没回来。”司机如实回答。
　　郑芷晴有些惊讶，“陛下可是六阶，还有韩相接应……竟然现在还没解决那个红衣男鬼？那红衣男鬼究竟有多强？”
　　“不知道……我从来没见过那种怪物。”
　　司机想到自己在后视镜里看到的画面，就一阵后颈发凉。
　　众人在砖屋前等了近二十分钟，远处的天空下才有一道道黑影闪过，只见密密麻麻的笔画在田野上交织成两人的身影，嬴覆与韩相一前一后走出。
　　嬴覆的表情有些阴沉，看到他的脸色，众人就知道他们应该没能解决那个红衣男鬼，心中的惊讶更甚……自从他们跟随陛下，还是第一次看到陛下吃瘪。
　　嬴覆的目光先是确认了一下车上褚常青的安全，然后才扫过众人，眉头突然皱起。
　　与此同时，韩相也发现了不对，
　　“……周亮呢？”
　　褚常青这才发现，原本共同行动的三位大学生，竟然只剩下了两位……这两位还浑身是伤，狼狈无比，听到韩相的询问，都默默的低下头去。
　　“他……他为了给我们创造逃走的机会，被那个会功夫的女人抓走了。”
　　会功夫的女人？
　　嬴覆的脑海中，顿时浮现出红尘君的样貌。
　　“我接到他们的时候，就只剩两个了，本来想着要不要回头去抢人，不过考虑到护送褚常青比较重要，就还是先过来了。”傅坤无奈的耸肩。
　　“你们打赢那三个人了吗？”嬴覆问道。
　　傅坤和郑芷晴对视一眼，
　　“额……平手吧。”
　　他们二人分别对战陆循和杨宵，都没能占到便宜，不过他们毕竟有战斗经验，再往后拖一拖，还是有大概率能打赢的，但为了确保褚常青不出事，他们都选择撤退，往这里赶来。
　　三位大学生联手实力虽然不弱，但各自的阶位都不高，又撞上了最能打的苏知微，最终还是没能全身而退。
　　“老师……周亮怎么办？”一位女大学生看着韩相，担忧的问道。
　　韩相眉头紧锁，正欲说些什么，嬴覆便平静开口：
　　“既然是苏知微擒了人，多半不会有性命之忧，等接下来的事情忙完，再将他接回来也不迟。”
　　嬴覆一开口，无论是韩相还是两位大学生都没有意见，恭敬点头：
　　“是。”
　　嬴覆缓步走到车边，拉开了褚常青所在的车门，后者静静的坐在那，淡青色的目光中浮现出警惕：
　　“怎么？要解决我了……尊敬的‘陛下’？”
　　嬴覆一把抓住褚常青的手腕，漆黑的墨渍顺着臂膀攀上褚常青的身体，那些笔画像是一根根细针，直接钻入他体内，留下猩红血口。
　　浑身的剧痛让褚常青闷哼一声，脸色有些发白，随着那些笔画钻入身体，褚常青眼眸深处的淡青色像是被蒙上一层轻纱，变得模糊不堪。
　　前所未有的虚弱感涌上褚常青的心头，他死死盯着嬴覆：
　　“你对我做了什么？”
　　“你们九君吸收赤星愿力，实力增长太快，朕总得留些手段，防止你乱跑。”
　　做完这一切之后，嬴覆便松开手掌，褚常青虚弱无力的躺在后座，只剩一双眼睛愤怒的瞪着嬴覆。
　　嬴覆直接无视了他的怨念，转头看向韩相等人：
　　“吴山大会那边布置的怎么样了？”
　　“都已经准备好了。”韩相从怀中取出一块胸牌，递给嬴覆，“这是给陛下您准备的身份……不过时间紧张，只能委屈陛下先以我学生的身份，在大会内行动了。”
　　嬴覆接过胸牌，缓缓开口：
　　“成大事者不拘小节，比起朕的计划，身份无关紧要。”
　　“那陛下……他怎么办？”傅坤指了指车上半死不活的褚常青，“是找个地方绑起来，还是带着一起走？”
　　嬴覆扫了他一眼，在对方愤怒的目光中，随意挥手：
　　“一起带走。”
　　……
　　包儿坟。
　　人迹罕至的山脉之间，郁郁葱葱的树林遍布大地，随着微风拂过山头，一群鸟雀突然像是察觉到了什么，匆匆振翅而起。
　　片刻后，一只半透明的庞大醒狮，从地底腾跃而出！
　　一个唐装身影正盘腿坐在醒狮头上，小圆墨镜后的眼睛环顾四周，喃喃自语：
　　“这么多年没来，已经变成这样了么……”
　　“……能先把我放下了吗？”
　　穿着大红戏袍的陈伶，正以一种很狼狈的姿态被醒狮叼在嘴里，像是衔了块新鲜的肉片，此时脸上满是无奈，“你阶位比我高那么多，我又跑不了。”
　　孙不眠冷哼一声，直接从醒狮头上跳了下来，庞大的醒狮顿时在七彩火焰中消退，只剩下一颗活灵活现的头套落在他手中。
　　他看了眼从地上爬起的陈伶，没好气的开口：
　　“你最好真的没动我的黄金，否则……”
　　“你都这么强了，怎么还这么看重这些凡间财物？”陈伶不解的问道，“黄金没了的话，我再给你变一座金山回来不就行了？这种东西你要多少都可以。”
　　“怎么可能一样？？”孙不眠眉头一皱，狠狠瞪了他一眼，
　　“算了……跟你说了你也不懂。”
　　孙不眠嘀咕一声，似乎懒得跟他解释，在周围转了一圈之后，来到一块平平无奇的地皮上方，猛的一脚向下蹬落！
　　七彩火焰在孙不眠鬓角燃起，一只庞大的醒狮巨足直接轰踏了下方的岩层，眨眼间便开出一座深不见底的黑色洞口，阴冷的寒风从中倒卷而出，不知通往何处。
　　孙不眠拍了拍身上的尘土，脚踏云步，直接向洞底落去。
　　陈伶见此，也跟了上去。
　　“你怎么也会云步？？”孙不眠回头看到陈伶竟然也踏空而来，表情惊讶无比。
　　“我师姐教我的。”
　　“师姐……你师姐是什么人？”
　　“未来的人，说了你也不知道。”
　　“……”
　　孙不眠看向陈伶的目光有些古怪，但此时他更关心的还是自己的黄金。
　　两道身影在黝黑的洞口不断下落，不知过了多久，几口沉重的箱子才在黑暗深处勾勒而出。

第1166章 戏子，与戏子
　　第1166章 戏子，与戏子
　　“你怎么藏的这么深？”陈伶抬头看了眼上方，竟然连洞口的光都看不到了，少说也有地下几百米。
　　“废话，不挖深一点，被人发现了怎么办？”
　　孙不眠在那几口箱子旁落下，目光像是被吸铁石吸住般，死死的盯着它们，用力将其中一只打开后，沉甸甸的黄金暴露在空气之中。
　　看到这一幕，孙不眠终于放松些许。
　　但他并未完全放心，而是将其他箱子都打开验了一遍，确认没有丢哪怕一块之后，这才长舒一口气……
　　“我没骗你。”陈伶适时的开口，“你的黄金，我一块都没动。”
　　孙不眠看了看眼前的黄金，又看了眼陈伶……
　　“你先上去。”
　　“……什么？”
　　“这地方被你知道了，我得换个地方藏。”
　　陈伶：……
　　陈伶顿时有些无语，但看到孙不眠那执着的表情，还是点点头，直接飞出洞口。
　　紧接着，陈伶便听到一阵阵地底传来的轰鸣巨响，持续许久才消失，不知孙不眠已经将那些黄金转移到什么地方。
　　就在这时，一阵急促的手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“陈导，你那里怎么样了？”杨宵的声音从电话中传出。
　　“……还算顺利，你们呢？”
　　“我们几个汇合了，都受没什么伤，苏博士还绑了个人质。”
　　陈伶一愣，
　　“人质？？”
　　……
　　“是的，人质。”
　　杨宵看了眼被五花大绑的大学生，表情有些微妙，“其他人都跑了，就留下了一个年纪最小的，我们现在还在审问。”
　　电话那头的陈伶沉默片刻，
　　“你们……审的明白吗？”
　　“……”
　　与此同时，
　　陆循缓步走到周亮身边，一把将他从地上拽起，语气冰冷刺骨：
　　“说！你们掳走褚常青有什么目的？要把他带去哪里？”
　　“我不知道。”年轻的大学生梗着头，一副视死如归的表情，“我什么都不知道！”
　　苏知微的眼眸微微眯起，“你真以为我们拿你没办法吗？”
　　“有什么手段，你们尽管用就是了，我一个字都不会说的。”
　　“……”
　　陆循和苏知微对视一眼，空气陷入沉寂。
　　杨宵叹了口气，如实回答：
　　“……审不明白。”
　　陈伶对这个回答并不意外。
　　归根到底，三人都是科研人员，从小到大都埋头学习，别说欺负人，连鸡都没杀过一只……让他们对一个年轻大学生用刑？未免有些强人所难了。
　　陈伶想说放着自己来审，但他突然想到自己已经被孙不眠带到了巴东，距离沪上十万八千里，高铁都得好几个小时……
　　现在回去的话，估计路上存档时限就到了。
　　“不过，我们在他身上搜出了一件东西。”杨宵突然开口。
　　“什么？”
　　“是一个胸牌，还有邀请函……好像是什么，吴山大会的，日期就在后天。”
　　“吴山大会？”陈伶眉头一皱，“那是什么东西……”
　　“你要去吴山大会？”
　　孙不眠的声音从身后传来。
　　陈伶转头望去，只见孙不眠灰头土脸，像是刚从地里长出来一样，要说他把黄金埋进了地心陈伶都相信。
　　“你知道？”
　　“我当然知道，如果不是你给我打那该死的电话，我现在应该已经落地吴山，坐着我的接驳专车到酒店休息了。”孙不眠的语气幽怨无比。
　　“这个大会是干嘛的？”
　　“没什么事，就是召集一帮神道拥有者开个会，认识一下新人……我记得以前这个会好像是叫什么非遗大会，这次好像改名了。”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出在苏绣博物馆时，肖春萍跟他提过的非遗大会，她与电话簿上的大部分人，都是在这个会上相识的……其中也包括孙不眠。
　　嬴覆去这个吴山大会做什么？
　　陈伶像是意识到什么，眉头越皱越紧……
　　“这个大会，我能去吗？”
　　“你？你收到邀请了吗？”
　　“……没有。”
　　陈伶现在是整个749局通缉的对象，不被追的满世界跑就不错了，还能给他发个邀请函？
　　“那你去不了。”孙不眠耸了耸肩，
　　“这个大会的限制很严格，会详细对照每一个参会人员的身份，没有邀请就进不去。”
　　邀请函和胸牌，陈伶都能轻松伪造，但如果749局要核验身份名单就麻烦了……除非他现在干掉一个本来拥有资格的人，混成他的模样进去。
　　陈伶第一个想到的，就是刚刚被抓到的大学生，但很快他就否决了这个想法，他是嬴覆的人，如果自己以他的身份进入大会，第一时间就会被嬴覆看穿，到时候反而陷入被动。
　　“真的没别的办法吗？”陈伶看向孙不眠。
　　“有是有……可我为什么要帮你？”
　　“我是你未来的同伴。”陈伶正色道，“不然我不会知道你藏黄金的地点，不是吗？”
　　孙不眠沉默许久，
　　“那也只是你的一面之词……万一你是我仇人呢？”
　　“……”
　　陈伶缓缓伸出一根手指。
　　“什么意思？嘘？让我闭嘴？”
　　“一千公斤黄金，带我进吴山大会。”
　　“我突然看你还蛮顺眼的，应该不至于是仇人。”孙不眠一把抓住那根手指，嘴角微微翘起，“成交！”
　　“怎么做？”
　　“简单，我说你是我助理就行。”
　　“……就这么简单？不是要邀请函和胸牌吗？”
　　“哎呀，走吧走吧，我包你能进的！”
　　在孙不眠的推搡之下，陈伶表情古怪的向远处走去。
　　随着大红戏袍的身影，逐渐在荒野中远去，孙不眠脸上的笑容逐渐消失，那双嵌套圆环般的眼瞳中，闪过一抹微光。
　　如果陈伶能够代入孙不眠此时的视角，便能看到金色与黑色的吉凶二气，不知何时已经占据了他的瞳孔……
　　【吉凶占】。
　　孙不眠看着吉凶之间，那缓步前行的戏袍身影，像是猜到了什么，眼眸微微眯起。
　　他拂了拂袖摆上的尘土，不慌不忙的跟在陈伶身后，喃喃自语：
　　“我就说怎么这么眼熟……”
　　“戏道当兴啊……”

第1167章 孙不眠的嗅觉
　　第1167章 孙不眠的嗅觉
　　杨宵挂断电话。
　　不远处的陆循和苏知微，还在用各种手段试图恐吓大学生，但任凭他们如何凶神恶煞，对方就是不松口，一副任君处置的模样。
　　“……行了，别折腾了。”杨宵走上前说道。
　　陆循擦了擦额头的汗水，
　　“陈导怎么说？”
　　“他先出发去吴山了，让我们在那边跟他汇合。”
　　“吴山……”
　　听到这个名字，陆循的眼眸中闪过一抹异样。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我母亲就是吴山人，小时候在那边待过一段时间，也算是半个老家了。”陆循长叹一口气，“我母亲生病去世后，我还以为这辈子都不会再回去了，没想到……”
　　“那这次去吴山，也算是故地重游……”苏知微笑了笑，
　　“陈导不在，看来我们只能指望陆导了。”
　　“那他怎么处理？”杨宵看向装死的大学生。
　　“套不出情报，带着也碍事，要是绑着他去做高铁，指不定就把我们当人贩子抓起来了。”陆循摆了摆手，
　　“把他打晕了绑树上，听天由命吧。”
　　正在装死的周亮听到这，微微将眼皮睁开一角。
　　只见苏知微面无表情的走来，一边活动着手指发出咔咔声响，一边冷着脸攥紧拳头……下一秒，一只呼啸的拳头在他眼前急速放大！
　　砰——
　　周亮的眼前骤然一黑。
　　……
　　嗡。
　　火车自黑暗的隧道中飞掠而出。
　　漆黑如影般快速退去，青葱山景映照在明亮硕大的车窗之上，玻璃倒影之中，一个戴着红色耳坠的身影正平静看着窗外。
　　在他的对面，穿着唐装的孙不眠，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“……你一直板着张脸，不累吗？”
　　陈伶一怔，转头看向他，
　　“我有吗？”
　　“怎么没有，一天天沉着脸，苦大仇深的，不知道的还以为世界都要毁灭了。”孙不眠翘起二郎腿，小圆墨镜清晰的倒映着陈伶的面孔，露出玩世不恭的笑容，
　　“做人啊，最重要的就是自然心，无论吉凶祸福，随遇而安……每天丧着个脸，好运是不会来的。
　　看在你支付我那么多黄金的份上，我就分你一点小小的快乐。”
　　孙不眠对着路过的餐车打了个响指，自然而优雅的开口：
　　“女士，来两份双皮奶，谢谢。”
　　地乘瞥了他一眼，“我们这没有双皮奶，黄瓜味的薯片要不要？”
　　“……”孙不眠的嘴角失去笑容，“……要。”
　　“一桶10块，微信扫码。”
　　“？”
　　孙不眠在身上摸索半天，只掏出来几张美元和一张信用卡，表情肉眼可见的尴尬，“你们这……能收美元吗？”
　　“不能。”
　　孙不眠只能眼巴巴的看向陈伶。
　　“……扫过去了。”陈伶面无表情的扫码，然后将薯片递给孙不眠，“10块钱的快乐，从你黄金里扣。”
　　“……”
　　没有双皮奶，孙不眠明显有些失望，但很快便将这负面情绪抛到脑后，开始快乐的享用薯片，将“随遇而安”四个字体现到极致。
　　“你真不吃点吗？”孙不眠一边嘎嘣嚼着，一边将薯片桶放在两人中间。
　　“你先吃，我打个盹。”
　　“哦。”
　　孙不眠又将一片薯片塞在嘴里，还没嚼两下，对面的陈伶就猛的睁开眼睛，眼里满是细密血丝，整个人肉眼可见的憔悴。
　　“不是……你不是打个盹吗？怎么跟被扒了层皮一样？”孙不眠对陈伶的一秒变化感到震惊。
　　“没什么，熬夜看书看累了。”
　　陈伶揉了揉太阳穴，脑海里还塞满了海量的知识点，感觉头脑发胀。
　　刚刚的一瞬间，陈伶又回到融合派完成了一个月的学习，或许是上次的49分刺激到了他，这一个月他学的相当卖力，有种梦回高三的感觉。
　　事实证明，就算是灭世灾厄的身体素质，在高强度用脑学习后，也会感到疲惫。
　　孙不眠不理解陈伶莫名其妙的“梦话”，只是默默往嘴里塞了口薯片。
　　陈伶看着眼前的一切，突然有种奇妙的割裂感……前不久他还在灾难后的时代，与孙不眠在灰界里切磋战斗，下一秒就回到了现代，跟吃着乐事玩着美元的孙不眠坐在一起……
　　这个穿着唐装的年轻身影，就像是一只沉淀在岁月深处的船锚，任凭时代如何滚滚向前，他都静静的存在着，从古至今。
　　“……你怎么又盯着我看？”孙不眠察觉到陈伶的目光，表情古怪无比。
　　“……没什么。”陈伶转移话题，“我们还有多久到站？”
　　“应该快了，还有半个多小时吧。”孙不眠看了眼时间，“放心，我都安排好了，出站之后就会有专车接送，直达吴山。”
　　“你这么有钱？”
　　“我没钱啊，我从美国回来所有交通都是主办方给我包的。”
　　主办方……749局？
　　陈伶正欲再问些什么，孙不眠拿薯片的手微微一顿。
　　他猛的坐直身子，放下薯片，用鼻子在车厢内迅速嗅动，像是在寻找着某些东西……
　　看到这一幕，陈伶惊讶开口：
　　“怎么，你也有狗鼻子？”
　　“？你才是狗。”
　　孙不眠白了他一眼，左右仔细嗅了嗅，小圆墨镜后的眼瞳突然亮起，“不会错的，虽然微弱，但是真的有……”
　　“有什么？？”
　　“‘囍’的味道！”
　　孙不眠连薯片都不吃了，整个人像是发现宝藏般，兴奋的向后面的车厢钻去。
　　陈伶虽然不解，但还是紧跟其后。
　　穿过一节又一节车厢，孙不眠的目光，最终落在最后一节车厢过道之上。
　　在车厢与车厢的连接处，几个高中生模样的男生，正捏着几张无座票蹲在地上，他们穿着不合身的廉价西装，踩着明显与脚码不符的黑色皮鞋，锃亮的鞋面在车厢圆窗洒落的阳光下熠熠生辉。
　　“再坚持一下！炮哥！我们马上就到站了！”
　　“是啊炮哥！我都联系好了，我有个哥们在这边做婚庆公司，答应一折给我们办事，现在接亲车队应该在车站门口候着了，咱们一落地，就直奔吴山小镇！”

第1168章 醒狮送亲
　　第1168章 醒狮送亲
　　“接亲车队？这么叼吗？！诶，有没有奔驰宝马啊？咱们炮哥这个身份，头车不是宝马就掉价啊！”
　　“哎呦卧槽，还宝马？谁坐那垃圾玩意，帕拉梅拉，帕拉梅拉懂吗？！”
　　“我勒个去，这得多少钱？”
　　“什么钱不钱的，都是哥们懂吗？我出马，三百块就给咱炮哥拿下了！”
　　“炮哥！是帕拉梅拉啊！！那雨姐看到这阵仗，不得高兴坏了啊？！”
　　“就是，让咱雨姐看看，什么叫排面！！”
　　人群中，一个胸口戴着红花的男生有些不好意思，脸和脖子都通红，忍不住开口：
　　“会不会太高调了……万一吓到小雨怎么办？”
　　“哎呀不会的，迎亲嘛，不就得高调？你越高调，小雨她们家越有面啊！”
　　“诶诶诶，让一让，你们挡人家路了。”
　　几个男生看到孙不眠和陈伶走到这里，便不约而同的挪动身体，一群人蹲在靠门的角落，把路口给让了出来，还抱歉的笑了笑。
　　可孙不眠似乎并没有经过的意思，而是也蹲到他们旁边，将鼻梁上的小圆墨镜拉下一角，眼角笑成弯月：
　　“怎么？今天结婚去啊？”
　　唐装青年的搭话，让众男生有些意外，他们警惕的打量了他几眼，
　　“怎么了？”
　　“这位是新郎官吧？”孙不眠看向胸口戴红花的男生，“嗯……眼目坚定，红线纯净，瑞气通透，是个情种啊……看来你和你未婚妻感情相当深厚。”
　　这句话一出，众人就不淡定了，这个年纪的男生正是爱起哄的时候，一个个都咧嘴笑了起来，用手肘拱着拱炮哥，打趣道：
　　“炮哥，说你是情种呢！！”
　　“我说什么来着，雨姐也是很爱炮哥的，别怂啊炮哥！”
　　“我……我怎么可能怂！我都到这里了，谁都能怂，我不可能怂的！”炮哥涨红着脸，与其他男生嬉笑打闹起来，对孙不眠的戒心也消散大半。
　　“接亲啊，就是得热闹，得高调！”孙不眠终于切入正题，“对了，你们缺舞狮的吗？”
　　“舞狮？”
　　众男生面面相觑。
　　“对啊。”孙不眠手往背后一摸，变戏法般变出一颗精致的狮子头套，直接扛在肩上，笑吟吟的开口，
　　“迎亲当日，舞狮开路，可是喜上加喜，大吉大利，包你们往后爱情美满，白头偕老的！”
　　听到这句话，炮哥的眼眸中亮起一抹微光，明显是心动了。
　　其他男生也扭头看向炮哥，欲言又止。
　　“真能白头偕老吗？”炮哥忍不住问道。
　　“真的。”孙不眠点点头，“毕竟是大婚，给自己和新娘子添点彩头，不会错的。”
　　有男生看向孙不眠的表情有些奇怪，小声的想说别太信这些，但旁边的男生默默掐了下他的大腿，让他把话憋了回去。
　　“炮哥，你来定！你说什么就是什么！”一旁的男生坚定开口，“我和老巴还有额度，应该是够的！”
　　“没错，炮哥，你尽管开口吧。”
　　炮哥犹豫片刻，还是小声问孙不眠：“那个……舞狮多少钱？”
　　孙不眠看了这几个男生一眼，最终目光落在炮哥的手腕上，眉头微微一挑，
　　“我不要钱，你把你手腕串绳上那颗小黄金给我就行。”
　　炮哥一愣，低头望去，他手腕上确实有一只红色手绳，上面挂着一只小拇指甲盖大小的黄金，外形是一只小狗，那是他小时候母亲买给他的本命年礼物。
　　黄金不大，纯度不高，再加上中间穿线镂空，炮哥记得当时买的时候也就小几百块钱……不过到底陪伴了他这么多年，要割肉出去，未免还是有些心疼。
　　但最终，他还是一咬牙，将那颗小黄金摘了下来。
　　“成交，给你！”
　　孙不眠接过那颗小黄金，捏在拇指与食指间，对着窗外的阳光仔细打量，淡淡的金色晕染在他的墨镜之上，目光陶醉不已。
　　他嘴角浮现出灿烂笑容，将这颗小黄金郑重收好，
　　“炮哥是吧，放心，我绝对让你物超所值。”
　　等到孙不眠起身，陈伶才表情古怪的看了他一眼，小声说道：
　　“不是去吴山大会吗？怎么又去送亲了？”
　　“哎呀，反正也是顺路，你知不知道我有多久没开张了？”孙不眠心情似乎非常好，“什么吴山大会，在人生喜事面前，都得给我靠边站！”
　　“……”陈伶长叹一口气，“随你吧。”
　　谁让自己还得靠他进入大会呢？
　　陈伶突然扫到那颗小黄金，像是意识到什么，
　　“所以，你收藏的那些黄金，难道都是……”
　　“算是吧。”孙不眠双手插兜，“其中一部分，是卖艺后用钱去买的，其他大部分都是逢年过节，过着接亲送亲时候的劳务费……如果是富裕人家的少爷小姐，我就会要多一点，比如手镯项链什么的，如果是普通人家，那就随缘了。”
　　陈伶的表情有些复杂。他算是知道，为什么同样是金山，孙不眠对自己变出来的丝毫不感兴趣，却对藏在地底的视若珍宝……也知道为什么红王盗走他的黄金之后，他会如此心痛崩溃了。
　　黄金对孙不眠而言，已经不再是流通的货币，而是他一点一点收集堆砌起来的，名为“美好”的金字塔。
　　随着列车缓缓靠站，炮哥等人像是风一样冲了出去，但也留了两个男生跟在陈伶孙不眠后面，像是怕这俩人卷钱跑路一般。
　　“2号出口，2号出口……在这在这！！”
　　几个西装笔挺的男生，兴致冲冲的跑出车站，在周围路人疑惑打量的目光下，在出站口整齐的排成一排，像是在等待着什么。
　　尤其是炮哥，胸前戴着一朵大红花，招来的目光最多，他佯装根本不在乎，但脸却已经红到了脖颈……
　　等了许久后，他默默拱了拱身旁的兄弟：
　　“诶，车队呢？”
　　“不知道啊……按理说应该是到了才对。”那男生狐疑的开口，“别急，我打个电话催一下。”
　　“您好，您所拨打的号码是空号。”
　　“……”
　　微风拂过人流穿行的车站门口，
　　男生僵硬的转头，脸色煞白如同死尸，
　　“炮……炮哥……事情好像不太对……”

第1169章 阴云山腰
　　第1169章 阴云山腰
　　来往的行人在车站门口穿行，众多怪异的目光中，一滴滴汗水从这群西装革履大男孩们的额角滑落……
　　“什么意思？？”另一个男生冲上前，抓过手机，又不信邪的打了几个电话，依旧是空号。
　　“我……我不知道……微信也被拉黑了……”
　　“咱是不是被骗了啊？？”
　　“那可是三百多块钱啊！！炮哥一共就贷了……”
　　“大头！你不是说那是你哥们吗？！！”
　　几人怒红着脸凑到一起，质问着那个负责婚车的男孩。
　　大头拿着手机，整个人都在发抖，像是个犯了错的孩子，下一秒就要哭出来了。
　　“炮……炮哥……我不是故意的……我只是想给你多省点钱……”
　　胸口戴着大红花的男生，沉默的站在人流涌动的车站门口，陌生城市的屋檐下，他的身形局促而渺小，迷茫像是海一样吞噬了他的眼眸。
　　突然，他像是想到了什么，双拳紧紧攥起。
　　“没事，大头。”炮哥看着远处的城镇，语气平静无比，“没有车就算了……就算是走，我也要走过去接小雨。”
　　围在他身旁的男生们一愣，沉默的僵硬在原地，一股难以言喻的压抑感在众人心头弥散。
　　“谁说没车？”
　　孙不眠的声音从后方传来。
　　众人转头望去，只见孙不眠抱着醒狮头套，嘴角勾起一抹淡淡笑意，
　　“新郎接亲，没有车怎么行……其他人倒是无所谓，新娘总是得有个地方坐的。”
　　“可是我们……”
　　“等我一下。”
　　孙不眠看了眼手机，直接走到隔壁出站口，二话不说拉开了一辆黑色奥迪的车门。
　　正在驾驶座上等待的司机吓了一跳，但看清门外的身影后，整个人一愣，
　　“孙……孙先生？您怎么在这？出站口举牌子接您的人呢？”
　　“下车。”
　　“……啊？”
　　“下车。”孙不眠扬了扬下巴，“我自己开车过去。”
　　“可是孙先生，孙局那边要求……”
　　“行，那我回美国了。”孙不眠掉头就往车站走。
　　“别别别别别……”
　　司机就这么一脸懵逼的被赶下车，孙不眠坐上驾驶位，一脚油门下去，便将车开到了2号门的门口……
　　在众男生震惊的目光，与陈伶古怪的眼神下，孙不眠帅气的推了下鼻梁上的小圆墨镜：
　　“都上车。”
　　陈伶自然的坐在副驾，其他几个男生对视一眼，立刻往后座里钻，原本只能坐下三个人的后座，硬生生挤了五个人，像是一车沙丁鱼罐头，就快从窗户里溢出去。
　　孙不眠熟练的踩下油门，开车往远处的高山轮廓驶去……
　　“卧槽，炮哥！！奥迪诶！！”
　　“这还是我第一次坐这么好的车……炮哥，你之前坐过奥迪吗？”
　　“我……我当然坐过。”炮哥梗着头，“坐起来还是很舒服的……”
　　“没有帕拉梅拉，奥迪也很不错了啊！”
　　“是啊是啊！！”
　　“哥，以后您就是我大哥，这次欠您的，以后我一定还上！”炮哥看着正在开车的唐装身影，脸色通红的说道。
　　“举手之劳，举手之劳。”
　　孙不眠摆了摆手。
　　炮哥犹豫片刻，对副驾上一直不怎么说话的陈伶也恭敬开口：
　　“以后，您也是我大哥！”
　　陈伶：？
　　陈伶嘴角一抽，估计这小子是把自己也当演出人员了，毕竟看打扮，跟孙不眠也是一个风格……不过陈伶也懒得跟这群小朋友辩解，只是板着脸默不作声。
　　“你们有人会开车吗？”孙不眠突然开口。
　　“我……我有驾照。”大头小心翼翼的举手。
　　“你们是去吴山小镇对吧？到了城镇外边，我就得舞狮开路，到时候你来开车，新郎坐后面，其他人位置不够就慢慢走吧。”
　　五人挤在后面，神情明显有些激动，虽然被人骗了几百块钱，但这一块小黄金换来的大哥，可比其他人靠谱太多了！
　　“没问题！”
　　……
　　“局长，您终于到了。”
　　随着车门打开，一众穿着黑色制服的身影站在道路上，孙仲良的身影缓缓走下车。
　　司机打着一把黑伞，走到他身旁，宽大的伞檐遮住乌云密布的天空，与偶尔划落的淅沥小雨，孙仲良疲惫的目光看向前方……
　　一座半山腰上的老式酒店，正孤独屹立在阴云之下。
　　“修缮的怎么样了？”孙仲良沉声问道。
　　“这座酒店修建于1956年，距今已经近七十年，中途废弃太久，而且时间紧急，三天时间还是没法完全修好，只能先顾着外立面和会议厅……”一位工作人员无奈回答，
　　“考虑到房间没法住人，所以今晚的住宿，我们给各位嘉宾订的还是小镇的酒店。”
　　孙仲良微微点头：“签到什么的，都准备好了吗？”
　　“准备好了，大部分嘉宾都到了，不过……”
　　工作人员停顿片刻，表情有些古怪，“刚刚车站那边传来消息，说孙先生没要专车接送，还把司机赶下车，自己开车过来了……”
　　“……”
　　孙仲良无语的摆手，“随他去吧，他有什么要求都尽量满足，只要别回美国就行。”
　　提到美国，孙仲良像是想起了什么，“对了，我们安插在美国的人，有消息了吗？”
　　“今天上午刚传过来消息，说美方的实验室突然探测到了某种不属于地球频段的信号……疑似是另一个平行世界的入口，还可能和这几天的卫星失效有关。现在美国最顶级的科研人员都前赴后继的赶过去，不知道在研究什么。”
　　孙仲良若有所思，他正欲再说些什么，下一刻，一阵手机铃声响起。
　　孙仲良看了眼屏幕上的神秘号码，脸色顿时严肃无比，握着手机的指尖都不自觉扣紧，
　　“上面的电话，我去接一下。”
　　说完，他便穿过人群，独自向无人之处走去。
　　没有人知道孙仲良与电话那头的人说了什么。
　　众人只是远远的看到，他独自撑伞站在雨中，俯瞰山下的吴山小镇，即便挂断电话，也没有立刻回来，而是宛若雕塑般一动不动……怔怔出神。

第1170章 十死无生
　　第1170章 十死无生
　　黑色奥迪在山路边缘缓缓停下。
　　“前面就是吴山小镇了，换人开吧。”孙不眠从车上下来，看着不远处山脚下的城镇，开口说道。
　　陈伶本打算偷懒继续坐车，但孙不眠还是将他拉了下来，车上只留了一个司机和后座的新郎，其他人都步行跟在车子两侧。
　　虽然只有一辆车，但几个穿着西装革履的男生昂首挺胸，伴车随行，再加上奥迪双闪开启，倒也有几分真正的迎亲模样。
　　到了小镇门口，众人明显激动起来，一路上叽叽喳喳的讨论着，唯有大头双手抱着方向盘，开车一点点向前挪动，神情十分紧张。
　　“认识去迎亲的路吗？”孙不眠敲了敲车窗。
　　“大概认识……进镇之后，拐个弯就到了。”
　　“行。”孙不眠又转头看向后面，同样紧张的手心出汗的炮哥，咧嘴笑道，
　　“紧张了？”
　　“有……有点……”
　　“现在紧张点很正常，一会见到了新娘，可不能露怯啊，要大大方方的！”
　　“我尽量……”
　　陈伶走在最前面，耳朵传来后面热闹的声音，也没什么反应，只是自顾自的缓步向前。
　　他对什么迎亲，什么演出并不感兴趣，可孙不眠似乎很享受这种氛围，自从来迎亲之后，话也变得特别多的，人也异常开朗……
　　而且不知是不是陈伶的错觉，孙不眠那已经七阶巅峰的精神力，在这个过程中竟然不断增长着，就仿佛冥冥中有某种力量，正在滋养着他的灵魂。
　　他似乎就是为这些事情而生的。
　　孙不眠抱着醒狮头套，跟几个男生聊完之后，正欲快步上前，就在这时，一道莫名的感应划过他心头！
　　他整个人猛的愣在原地。
　　他将鼻梁上的小圆墨镜摘下，嵌套着圆环的瞳孔之中，清晰倒映着前方吴山小镇的轮廓……与此同时，一道道金色或黑色的气，开始在他的视野中蔓延。
　　【吉凶占】。
　　吉凶在孙不眠的眼前无所遁形，但事实上，如今的孙不眠眼里，根本看不到一丝金色。
　　绵绵阴雨从云层间拂落，漆黑如墨的凶气宛若滔天之火，从大地之下奔涌而出，将整座城镇都包裹其中，熊熊燃烧！
　　高矮错落的房屋，路上穿行的车辆，店铺内外来往的行人……目之所及，所有人的身上都弥漫着一股漆黑凶气，像是置身炼狱，炙烤着这座城镇内的所有存在。
　　“这是……”
　　虽然记忆已经不太清晰，但孙不眠隐约记得见过这种场景……这种狂暴的凶气，通常预示着极端的灾难，古代的恶军屠城，洪水肆虐，地震天灾，但凡出现这种征兆的，几乎没有人能幸存。
　　那是大凶中的大凶，是十死无生的绝地！
　　孙不眠只觉得头皮发麻，来自祥瑞的本能不断的警示他的身体，让他离这里越远越好，否则就算是他，也会被牵连进去。
　　“炮哥！你怎么不说话了啊！”
　　“我……我在想一会该怎么跟小雨说……”
　　“那还用想吗？！把她抱起来就走！天天吊单杠，这点强度应该没问题吧？”
　　“什么抱起来就走，你搁着当人贩子呢？依我看啊，确实得好好想几句话，毕竟也就这么一次机会，总得给人留下点感动的印象。”
　　“那……那一般都说啥啊？”
　　“炮哥别急，我发消息给我那发小问问，看看女孩子这种时候都爱听啥……”
　　“对对对，我也发消息问问我妈！”
　　“？？？”
　　“诶，大哥怎么不走了？”
　　几个男生走出很远，才看到孙不眠还呆呆站在原地，纷纷笑着对他挥手，示意他赶紧跟上来。
　　迎亲的车队缓缓向前，
　　漆黑的凶煞之气，像是从城镇火海中延伸出的触手，尚未抵达吴山小镇的男生们，也已经染上一层淡淡的死意……
　　孙不眠看着这一幕，陷入沉默。
　　孙不眠不知道这座城镇将要发生什么，但毫无疑问，正在接近城镇的他们，也正在一点点走向深渊。
　　“你们等等。”孙不眠一拍脑袋，“我算了一下，这两天日子都不好，不宜接亲……要不这样，我把黄金退给你们，然后你们等良辰吉日再来？接亲嘛，又不急着这一天……”
　　孙不眠突然的话语，让男生们都有些疑惑，他们彼此对视一眼，炮哥便毫不犹豫的开口：
　　“大哥，我们都已经到这了，我们不会回去的……今天，我一定要接到小雨。”
　　“是啊，我们好不容易才到这，哪有现在退缩的道理……”
　　“出门前我看了黄历的啊，今天宜迎亲接亲，怎么会日子不好呢？”
　　“大哥，你是不是弄错了？”
　　众男生有些急了，接二连三的开口，孙不眠眼看着他们距离城镇的范围越来越近，欲言又止，表情肉眼可见的焦急……
　　他正欲再说些什么，余光扫到前方，脚步微微一顿。
　　车辆最前方，始终独自前行的大红戏袍身影，不知何时已经踏入了熊熊燃烧的大“凶”火海之中！
　　陈伶不是孙不眠，感知不到吉凶二气的变化。随着他不经意的迈入其中，那熊熊燃烧的黑色火海，竟然像是被硬生生撕开一角，淡淡的金色交织在陈伶的身旁，一点点向城镇内延伸……
　　笼罩整座城镇的必死凶煞，竟然随着陈伶的入局，出现了一线生机？
　　孙不眠愣住了，要知道这种级别的凶煞，已经不是轻易就能扭转的，他一个七阶巅峰的戏神道都没法做到，为什么陈伶可以？
　　似乎是察觉到身后火热的目光，大红戏袍在凶煞黑海间缓缓停下，转头看向身后。
　　“愣着干嘛？”
　　陈伶有些不悦，“再拖下去，一会雨该下大了。”
　　阴沉的天空下，几乎所有人的目光都看向孙不眠……
　　孙不眠的眼瞳中，倒映着西装革履男生们期待的目光，与萦绕着一丝金光的陈伶，片刻后，他默默攥紧了口袋中的小狗黄金。
　　“算了……收钱办事，天经地义。”孙不眠叹了口气，他缓缓将手中的醒狮头套戴上，一股莫名的神韵，从醒狮眼瞳中流露而出！
　　“起鼓……开路！！”

第1171章 吉祥的尽头
　　第1171章 吉祥的尽头
　　“就是这里么……”
　　沈难撑着一柄透明雨伞，在一间宾馆门口缓缓停下脚步。
　　他抬头看了眼宾馆的招牌，上面还是十几年前的老式灯牌，斑驳的霓虹灯交织成硕大的“会仙宾馆”四个大字，再配合山间阴云雾气，仿佛真的蒙上了一层神秘的面纱。
　　宾馆的凯旋门似乎已经坏了，只开了一个玻璃侧门，沈难表情有些古怪，他又一次确认了一下地址没错，便走侧面进入宾馆。
　　昏暗的灯光下，接待正厅倒还布置的有些像样，旁边就是老式招待所的那种红皮沙发，后面的墙上还挂着一个滚动屏，已经是整个接待正厅最有科技感的物件，显眼的红字在上面无声划过：
　　——热烈欢迎各位嘉宾莅临吴山大会。
　　沈难的嘴角微微一抽，“749局的经费，真是一年比一年紧张啊……”
　　“沈难小友。”
　　一个声音从旁边传来。
　　沈难回头望去，只见一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖，在一位少年的搀扶下缓步走来。
　　“肖老？！”沈难看到肖春萍，眼前一亮，立刻走上前去，
　　“肖老，好多年不见了，最近身体怎么样？”
　　“哈哈哈，年纪大了，走路都不稳啦。”肖春萍轻笑道，手掌轻轻拍了拍身旁少年的肩膀，“还好孩子们都长大了，不需要我们操心……”
　　“姚清？你都长这么高了。”沈难仔细打量着这位面目清秀的少年，调侃道，“我印象里，你还是个小不点呢……”
　　“……你才是小不点。”姚清瘪嘴。
　　肖春萍扭头看向姚清，
　　“乖孙，叫人。”
　　姚清虽然有些不情愿，但还是乖乖开口，“……沈大哥。”
　　“沈难小友，你是刚到吗？”肖春萍问道。
　　“是啊。”
　　“哈哈，这次的住宿环境，可不比我们当年那一届……我倒是无所谓，你们这些年轻人，恐怕会不习惯了。”
　　“……也可以理解，毕竟吴山这边条件有限，能有个地方落脚就不错了。”沈难停顿片刻，“不过，我还是不太理解为什么这次要定在这里……这吴山是有什么特殊之处吗？”
　　肖春萍微微点头，“这个我也不太清楚……不过我想，主办方应该有自己的目的。”
　　“也是……”
　　“对了，陈伶小友没跟你一起来吗？”
　　听到陈伶两个字，沈难一怔，他无奈笑道，“没有……我们前两天刚分开，而且他现在被749局通缉，也来不了这种场合。”
　　“沈大哥，那你见到知微姐姐了吗？”姚清忍不住问道，“她最近怎么样？？”
　　沈难眉头一挑，有些戏谑的开口，“怎么？担心你知微姐姐了？”
　　“你……你快说！”
　　“放心，她挺好的。”沈难拍了拍姚清的肩膀，看了眼时间，“肖老，那你们先逛，我去放下行李。”
　　“好，晚点再聊。”
　　沈难拖着行李箱在前台签到，办完入住之后，便往自己所在的房间走去。
　　刚推开门，一股味道便钻入他的鼻腔，似乎是门窗封闭太久，老旧宾馆的气味在狭小的空间内散发，让他下意识的皱紧眉头……
　　沈难关上房门，便径直走到阳台边，将窗户推开。
　　沈难的房间在五楼，虽然楼层不高，但由于宾馆地势较高，也可以俯瞰一下吴山小镇……正当他呼吸新鲜空气之时，一阵隐约的鞭炮声和铜锣鼓点声，从小镇的另一角传来。
　　沈难看向那个方位，喃喃自语，
　　“这是……舞狮？”
　　……
　　噼里啪啦！！
　　嘹亮的鞭炮声沿着小镇的街道前进，不久前还蹲在车厢地上的男生们，此刻一个个像是公鸡般昂首挺胸，他们用不知从哪里捡来的棍子绑着成串的鞭炮，就这么挂在面前放。
　　近在咫尺的鞭炮爆炸震得人听不清声音，飞溅的花火将整洁的西装烫出一个个小洞，刺鼻的白烟顺着风卷入他们鼻腔，惹人连连咳嗽，但他们却依旧面带笑意，像是战士般向前冲锋……
　　翻滚的烟火之间，一道灵活的大红狮影，自其中腾挪而出！
　　鼓与锣交杂的热闹声响，从车内的音响中传出，伴随着喧嚣的节奏，那醒狮像是没有重量般在楼与楼的窗台上飞窜，时而摇头眨眼，时而张嘴咆哮，时而晃动着身上逼真的毛发，引得路边围观的孩童哈哈大笑。
　　吴山小镇的大部分人，都从未见过舞狮，听到外面传来的声响，纷纷好奇的张望过来……
　　“哇，居然还有舞狮？？”
　　“这年头，这么热闹的接亲可不多见了……这是哪家的姑娘要结婚？”
　　“不知道啊，没听说咱镇上有谁的闺女要出嫁啊……”
　　“……”
　　鞭炮轰鸣，醒狮开路；
　　在氤氲的烟火中，一辆打着双闪的黑色奥迪，乘云驾雾，缓慢前行。
　　没有豪车列队，没有红毯开路，就在这滚滚烟火气之中，一只舞动的红狮像是穿梭在凡尘间的灵动之神，一举一动都吸引着大部分人的目光，引得一声声叫好与欢呼声，伴随着车队撕开荆棘，向着幸福与吉祥的终点大步前进。
　　“这位大哥，您不舞狮吗？”轰鸣炮声中，一位提着鞭炮的男生看到陈伶还跟在身旁，忍不住问道。
　　“……我不会舞狮。”陈伶如实说道。
　　“啥？！！”男生耳畔充斥着炮声，根本听不清陈伶说什么。
　　“我说，我不会舞狮！”
　　“啊？哦……我还以为您和那位大哥是一起的……”
　　“……”
　　陈伶没有再解释，只是穿着大红戏袍，就这么跟在人群之中。
　　车队缓慢前进，在众多目光的注视下，最终来到一条较为宽敞的大路之上，游走在前方的醒狮似乎有些不知道方向，只能在一片不大的区域内辗转表演。
　　陈伶见此，适时的转头问道：
　　“新娘家在哪？”
　　那男生一愣，“大哥，我们不去新娘家。”
　　“你们不是接亲吗？不去新娘家怎么接亲？”陈伶语气中满是不解。
　　“我们是去接亲，但不是去新娘家里，新娘不在那……”
　　“那她在哪？”
　　“在那。”
　　男生抬起手，指向马路尽头的一座建筑……那是这座小镇里，唯一看起来现代化的高楼，但看到那建筑上面龙飞凤舞的大字，陈伶突然愣在原地。
　　吴山第一人民医院。

第1172章 我来娶你了
　　第1172章 我来娶你了
　　看到男生手指的方向，醒狮头套下的孙不眠，也突然愣了一下……
　　热闹的锣鼓声中，孙不眠很快便回过神来，沿着大路灵活的向那个方向开路前行，头套上彩色的瞳孔不断轻眨，依旧充满活泼喜气……
　　但没有人看到，头套下孙不眠的双手，不知不觉间已经攥紧。
　　陈伶像是意识到什么，扭头看向身旁的车辆。
　　双闪跳动的奥迪后座，胸口戴着红花的炮哥，看到那栋苍白的高楼在不断接近，紧张的手心满是汗水……
　　鞭炮，锣鼓，舞狮，这浩浩荡荡的车队尚未抵达医院时，就已经让不少人从窗外望去，尤其是住院部，一个个穿着病号服的身影探出脑袋，似乎正在跟周围的人热切讨论着什么。
　　进入医院大门之后，孙不眠就关闭了喧闹的锣鼓音乐，众人也将鞭炮拆了下来，防止影响到医院内的病人休息……
　　最终，一辆打着双闪的奥迪，在众多西装男生的簇拥中，缓缓停在医院门前。
　　一片沉寂中，
　　炮哥满是汗水的手掌，打开车门。
　　他梳着一丝不苟的头发，西装革履的胸口戴着一朵鲜艳红花，昂首挺胸像是直面风暴的年轻将军，站在万众瞩之下，深吸一口气……
　　“小雨！我来娶你了！！！”
　　男生涨红着脖子，用全部力气喊出的声音，在医院楼栋间回响。
　　正在窗口看热闹的众多声音，窃窃私语的声音越发热烈起来，甚至医院门口都开始有人围观。
　　面对众人的指指点点，炮哥宛若看不见般……在这个正处在青春期，自尊心比命都重要的年纪，他站在众目睽睽下，满是汗水的双手攥紧成拳，闭上眼睛，一遍又一遍的重复呐喊着：
　　“小雨！！我来娶你了！！！”
　　“小雨！！！我来娶你了！！！！”
　　“……”
　　疯狂呐喊的少年身影，映照在陈伶那双淡红的眼瞳中。他怔怔的看着这一幕，不知为何，宛若似水般波澜不惊的心绪，似乎被那一声声呼喊波动，荡起涟漪……
　　陈伶已经很久没有过这种感觉了。
　　炮哥的呐喊还在继续，
　　他的声音在不断地重复中沙哑，他却丝毫没有停下的意思，其他男生的眼睛都有些泛红，他们同样紧张的攥着拳头，像是在等待着什么。
　　就在众多保安闻声赶来，准备驱赶众人之际，一个坐在轮椅上的身影，被人从医院内缓缓推出。
　　那是个秃头的少女。
　　她穿着苍白的病号服，脸上看不见一丝血色，身形枯瘦，触目惊心……她呆呆的看着医院门口的一切，两行泪水止不住的从眼角划落，整个人都在肉眼可见的颤抖。
　　看到那少女的瞬间，陈伶的心头一紧。
　　十八九岁，正是少女爱美的年纪，头上却没有留下一根青丝……只有化疗，才会将人折磨成这样。
　　“她……就是你们来迎的新娘？”陈伶看向身旁的男生。
　　“对！”男生紧抿着双唇，眼圈已经通红，“高中的时候，我们都是同班同学，当时炮哥就跟雨姐在一起了……他们本来商量好了要考同一个大学，然后在大学里结婚，结果高二升高三的时候，雨姐突然查出了癌症，就辍学去看病。
　　当时炮哥就急坏了，但我们毕竟都是高中生，再怎么急也没用，他天天给雨姐发消息，雨姐就跟她说，自己已经快治好了，会在老家这边参加高考，等暑假结束病好差不多之后，就可以在大学里再见。
　　炮哥高高兴兴的考完之后，发现联系不上雨姐，就疯狂找人打听消息，这才知道雨姐家已经为了给她看病花光积蓄，结果还是没有治好，只能靠关系转送到老家吴山这边的医院……说是继续治疗，但其实已经没什么机会了。”
　　男生停顿片刻，声音有些哽咽，
　　“后来，炮哥无论如何也要来找她，说答应了要跟她结婚……你说我们当兄弟的，能就这么不管吗？
　　反正都考完了，我们兄弟几个就瞒着家里，一人在网上贷了一千块钱，凑够了钱，在绿皮火车上站了一天一夜来吴山迎亲……来之前我们都说好了，不管结果如何，绝对不能后悔。”
　　陈伶沉默的站在原地，看向那轮椅上少女的目光，复杂无比。
　　炮哥看到少女出来，眼眸骤然明亮，他迈开因紧张而僵硬的双腿，大步走到少女面前……他本以为自己能够像想象中那样，帅气的来个单膝跪地，然后说出早就准备好的台词……
　　但当他凑近了看到自己魂牵梦萦的爱人的脸，所有的准备都显得笨拙而苍白。
　　他张了张嘴，还是说出了同样的一句话：
　　“小雨……我来娶你了。”
　　少女眼角的泪水，控制不住的疯狂涌出，她攥紧小拳头，一下又一下锤在炮哥的胸口，带着哭腔喊道：
　　“你干嘛啊！我都说服我自己忘掉你了！我都把你给删啦！你干嘛还跑这么大老远过来……”
　　“我说过我会娶你的。”
　　炮哥任凭少女软绵的拳头，落在自己胸口，嘴角浮现出和胸口红花一样灿烂的笑容……他郑重的从裤子口袋里掏出一只盒子，轻轻打开。
　　里面是一枚小巧而精致的戒指。
　　看到这枚戒指，少女的双唇紧紧抿起，她挣扎许久，并未将它接过，而是哽咽着开口：
　　“你知不知道，我快要死了……”
　　“你不会死的。”炮哥见此，直接自顾自的将戒指掏出，轻轻戴上少女细长的指节，“我今天碰到了一个舞狮的大哥，把我妈送我的小黄金给他了……他说过，我们会白头偕老的。”
　　少女怔怔的看着自己手上闪亮的戒指，与少年认真的面孔，再也忍不住了，她一边嚎啕大哭着，一边用戴着戒指的手不断锤着他的胸口，
　　“你是不是笨啊笨啊笨啊！！骗子说两句吉祥话你也信……
　　就是因为你这么好骗，才会被我骗到手的知不知道，现在好啦！你跑不掉了……万一我死了，做鬼也不会放过你！”

第1173章 戏子断后
　　第1173章 戏子断后
　　炮哥就这么任凭少女锤着自己，呆呆笑着。
　　他像是想起了什么，抬头看向轮椅后那样貌憔悴的中年女人，那是少女的母亲，此时也已经满面泪痕，看向那群男生的目光复杂无比……
　　“阿姨……”
　　“带她出去走走吧……晚上的时候，一起回家吃顿饭。”少女的母亲哽咽的开口。
　　“阿姨放心，我一定照顾好小雨！”
　　说完之后，炮哥便接过轮椅，推着少女向医院外走去。
　　看到这一幕，围在车边的男生们顿时欢呼起来，甚至比炮哥本人还要激动，他们二话不说直接点燃了新的鞭炮，伴随着热烈的声响，向着医院外开路冲出！
　　与此同时，医院的众多窗后也爆发出欢呼与掌声，无数双羡慕又钦佩的目光看向离开医院的少年们，仿佛在怀念曾经的自己……
　　戴着醒狮头套的孙不眠，长舒一口气，正欲转身跟上，一道模糊的影子突然闯入他的视野。
　　医院路口的另一边，在忙碌穿行的路人后方，一个白衣如魅的身影，正无声漂浮在虚无……他双眸闭起，像是一位盲人，眉心一抹鲜艳夺目的朱砂，仿佛摄人心魄。
　　他就这么静静的站在那，周围的行人却根本看不到他的存在，而此时那双紧闭的眼眸，正注视着炮哥等人离去的方向。
　　看到那身影的瞬间，孙不眠的瞳孔骤然收缩！
　　空亡？！！
　　鬼道古藏的使者，怎么会出现在这？
　　等等，这里是……
　　孙不眠突然意识到了什么，猛地看向自己脚下的大地。
　　“我们现在去哪啊？”轮椅上的少女抬头，看着正认真推着自己轮椅的炮哥，眼角弯弯好似明月。
　　“我也不知道……”炮哥挠了挠头，有些不好意思，“我来之前光想着找你了，没留下返程的车票钱……不然的话，我就带你回学校看看了，现在学校门口开了很多店，你都还没吃过呢。”
　　“学校太远啦……我回不去了。”少女苍白的指节触摸着炮哥的手背，“而且你忘了吗？刚才我妈还说，晚上一起回我家吃饭呢。”
　　“那我们就在吴山周围走走？”
　　“好啊，正好我带你逛逛！”
　　“我扶你上车吧，别着凉了。”
　　“你哪来的车啊？还是奥迪。”
　　“是大哥给我弄来的，一会我要好好给你介绍一下……”
　　几个男生立刻帮忙打开车门，炮哥小心翼翼的将轮椅上的少女背起，一步步往车边走去。
　　然而，众人并未看到，那白衣如魅的空亡，已经悄无声息的出现在车门之前，修长的手指缠绕着纤细的锁链，轻轻向少女的眉心点去……
　　随着空亡手指的靠近，少女体内仅剩的生机，如同即将燃尽的烛火，逐渐暗淡。
　　“我有点困了……”少女趴在炮哥的肩膀，眼帘缓缓闭起，声音轻若蚊蝇。
　　炮哥一愣，下意识的回答，“那你上车后睡会吧，别太累了。”
　　无论是炮哥，还是其他起哄的男生，都没有察觉到丝毫的不妥，也看不到空亡的身形……死神的镰刀在厚重的云层下蔓延，一点点靠近少女的眉心。
　　就在这时，
　　一只燃烧着七彩焰火的醒狮愤怒虚影，在少男少女的背后拔地而起！
　　锣鼓乐声在刹那间狂响，鞭炮爆炸的白烟宛若祥云翻涌，那足足有十几层楼高的醒狮虚影，猛地张开巨口，对着白衣魅影骤然咆哮！！
　　吼——！！！
　　普通人听不见这一声醒狮怒吼，但拦在少男少女前方的空亡，瞬间就变了脸色，肉眼可见的声波震荡着他周围缭绕的鬼道死气，那只伸出的手掌也被强行弹了回来。
　　祥瑞开路，即便是死亡，亦当退避三舍！
　　“烦人的烟火气……又是你，孙不眠。”空亡沉声开口，“这个女孩的阳寿已经要尽了，就算你是祥瑞化身，也没法干涉生死命数。”
　　醒狮不语，只是怒视着空亡，嵌套着七彩焰火的眼瞳像是残暴凶兽，要将空亡生吞活剥……它庞大的身躯灵活的在少男少女周围穿梭，随着死亡阴霾被一点点驱散，少女本该燃尽的生命之火，竟然又重新稳固明亮起来！
　　而在炮哥和其他普通人眼里，戴着醒狮头套的孙不眠，突然从鞭炮中跳了出来，摇头晃脑的在他们两人身边舞动，惹的本快睡着的少女清醒过来：
　　“哇，这就是你说的舞狮吗？”
　　“是啊！这就是我大哥！”炮哥满脸笑容，热情的对着孙不眠挥手互动。
　　祥瑞的金光越发浓郁，空亡只觉得浑身难受，便向后退开，眉头紧紧皱起……
　　“孙不眠，你保得了他们一时，能保得了他们一世吗？”空亡冷哼一声，“你救不了任何人……就像当年，救不了你师父一样。”
　　听到最后一句话，孙不眠的眼瞳中爆发出前所未有的杀意，愤怒的眼瞳死死瞪着空亡，后者的身形却不断后退，像是即将隐匿到人群之中……
　　“大哥，这个方向！”
　　将少女抱上车的炮哥，看到孙不眠始终在车的另一边徘徊，忍不住开口喊道。
　　打着双闪的奥迪在鞭炮声中前进，刚刚迎接了新娘的车队正一点点靠近“家”的方向，这场迎亲并未完全结束……但孙不眠很清楚，在普通人肉眼无法触及之处，空亡依旧在凝视着他们，不知什么时候就会出手收人。
　　孙不眠答应了炮哥保他们白头偕老，无论如何，也不能让小雨死在迎亲路上……
　　可他实在是分身乏术了。
　　就在孙不眠焦急之际，一个穿着大红戏袍的身影，平静的从他身后走出。
　　“我看到他了。”
　　红色耳坠在空气中轻摆，陈伶的眼瞳泛着一股诡异红光，
　　他拍了拍孙不眠的肩膀，淡淡道，
　　“你去开路吧，我来断后。”
　　红衣戏子，与七彩醒狮擦肩而过。
　　在孙不眠错愕的目光中，陈伶的身影走入鞭炮扬起的滚滚白烟……当他再度走出时，大红戏袍已经变成繁杂神秘的红黑之色，一张狰狞傩面，贴合在脸庞之上！

第1174章 再见空亡
　　第1174章 再见空亡
　　“哇！！好厉害的戏法！！”
　　“我还以为这位大哥是没活儿……原来是接完亲之后才亮招啊！”
　　“你是不是傻，他们两个本来就是一起的啊，肯定是同行！”
　　“但是这好像不是舞狮……看着有点眼熟？”
　　“这是傩戏，懂吗？除病消灾的！”
　　“又是舞狮，又是傩戏的……炮哥就给了一个小黄金，真的能有这效果吗？”
　　“……”
　　陈伶的这一手变化，直接让围观的群众爆发出惊呼，也看傻了来迎亲的其他男生。他们一直觉得陈伶像是置身事外的看客，想不到居然还有绝活藏着！
　　孙不眠怔怔的看着陈伶远去的红黑戏袍，许久才缓过神来，
　　他感慨的笑了笑，一个灵活的转身便跳到车队前方，摇头晃脑的继续在欢呼声中开路！
　　双闪的奥迪在鞭炮声中逐渐远去，等到醒狮离开，众人回头又开始寻找戏子身影，却发现不知何时，他已经消失不见……
　　……
　　无人的昏暗巷道间，空亡的身影宛若鬼魅般穿梭。
　　一道黑影飞掠过他头顶，空亡眉头一皱，紧闭的眼眸像是察觉到什么，缓缓转向另一个方位……
　　隐约雷光划过沉闷阴云，
　　苍白雷光乍现，映照出一个戴着狰狞傩面，披着红黑戏袍的身影，正在巷道的尽头凝视着他。
　　“傩？”空亡声音低沉无比，“怪不得能看见我……这个时代，竟然出了第二个‘傩’。”
　　陈伶目光仔细打量了他片刻，
　　“空亡……你怎么会出现在这里？你不应该躲在鬼道古藏吗？”
　　听到陈伶一句话点破了自己的名字，空亡一愣，眉头越皱越紧，“你竟然认识我……这怎么可能？除了那个该死的祥瑞，没人能喊出我的名字，你究竟是谁？”
　　空亡仔细打量着他，一缕奇异微光从眉心的朱红闪过，语气满是不解，
　　“不对……你不该出现在这的，你不属于这里。”
　　“哦？”
　　陈伶面具下的眉头一挑，“你竟然能看出来？”
　　陈伶确实不属于这个时代，他是通过时代存档进入的这里……但他没想到，眼前的空亡，竟然能一眼看出他的底细。
　　在天枢界域的时候，陈伶就与空亡交过手，不过当时他只是将对方视作一个拘魂的鬼神道拥有者，但现在看来，这家伙身上的秘密，或者说鬼道古藏里的秘密，远比自己想象的要多……
　　空亡并不打算回应陈伶，只是沉声开口，
　　“无论你是谁，我不知道你是怎么来到这里的，但你最好赶紧离开……”
　　“是吗？”
　　陈伶冷笑一声，一柄剔骨刀滑落掌间，随着雷光划过天际，刀身映照着苍白寒芒，冰冻彻骨，“如果……我说不呢？”
　　空亡的面孔冷若寒霜，他一抬手，几根虚空锁链便从地底飞速钻出，像是蟒蛇般缠绕上陈伶的身体！
　　“那我只能亲自来搜一搜，你的灵魂里藏着什么秘密了……”
　　陈伶低头看向这些缠绕在自己身上的锁链，突然笑了，他随手抓住其中一根，诡异微光从掌间闪过，数根锁链竟然在瞬间被崩成碎片！
　　“【忆魂术】？！”空亡大惊失色，“你怎么可能会忆魂术？！”
　　这还是空亡第一次如此失态，要知道，忆魂术可是鬼神道专属，只有鬼道古藏的六位使者知道如何使用……陈伶一个外人，怎么可能会鬼神道的能力？
　　“很奇怪吗？”
　　陈伶悠悠开口，昏沉的阴云下，一根根红纸触手蜂拥着从红黑戏袍的衣摆下蔓延而出，
　　“我会的东西……可多着呢。”
　　浩荡的红纸瞬间充斥着整个巷道，蜂拥着向空亡扑去，如今的陈伶已经不是天枢界域时期的陈伶，当时千方百计才能战胜的敌人，在他现在看来也不过如此。
　　事实证明，就算是空亡也没见过灾厄之力，他一边抵挡着陈伶的攻击，一边不断后退，脸色难看无比。
　　“回答我的问题。”陈伶平静的再度开口，
　　“鬼道古藏的人，为什么会出现在这里……你为什么要取走那女孩的命？”
　　“不是我要取她的命，是她本来就要死了，我只是顺手取走她的魂魄。”空亡身形一跃，躲开了陈伶所有红纸的攻击，同时沉声开口，
　　“我知道你是傩，但就算你能救回她一个人的命，你能救所有人吗？”
　　听到后半句话，陈伶眉头一皱，
　　“你什么意思？”
　　“这里的所有人都会死，就算是傩，也无法改变。”空亡像是察觉到了什么，皱眉看了眼另一个方向，脸色越发难看……
　　“既然你们都那么想保那女孩，那她的命就暂时让给你们……不过，无论你们怎么努力，最终的结局都是无法改变的，这是这里所有人的‘命数’，无法更改。”
　　说完之后，空亡的身形仿佛化作鬼魂，直接一头钻入了大地之中，片刻后气息便彻底消失不见。
　　陈伶眉头紧锁的看着脚下大地，手掌轻贴地面，像是在感应着什么……
　　“竟然真的消失了……他是怎么做到的？”
　　陈伶喃喃自语。
　　下一刻，陈伶像是察觉到什么，起身看向另一个方位。
　　那是刚才空亡看向的方向。
　　阴云密布，雷鸣电闪，伴随着轰鸣雷声，隐约间仿佛能听到阵阵鼓声从虚无传来……随着一道电光乍闪，一个披着黑色戏袍的身影，手持黑旗，正缓缓降落大地。
　　一张与陈伶脸上类似的狰狞傩面，正在雷光下闪烁着异样的光泽。
　　那是另一位【傩】。
　　陈伶这才意识到，刚才空亡的匆忙逃跑，并非只是因为自己，而是因为他感知到了这个世界上唯二的两位【傩】，竟然都在向这里靠近。
　　那人一手持旗，一手握着铃铛，沿着巷道的另一边缓步走来……狰狞傩面下，沈难的目光疑惑无比。
　　两道【傩】影在阴云下对视而立。
　　半晌后，沈难才不确定的张开嘴，试探性的喊出一个名字……
　　“……陈伶？？？”

第1175章 两帝入局
　　第1175章 两帝入局
　　昏暗巷道之间，陈伶缓缓摘下脸上的傩面。
　　淅淅沥沥的雨水浸润他的发梢，身上的红黑戏袍，也迅速退染成红色，他看着面前的沈难，目光有些无奈……
　　“果然是你？”
　　沈难也摘下傩面，他震惊的开口，“这才过了多久……你就掌握【傩】的力量了？？”
　　“其实也挺久了。”陈伶老实回答。
　　对陈伶而言，其实这个过程很漫长，但在沈难眼里，也就过了一天多的时间而已，他怔怔看着眼前的陈伶，一时间震惊的说不出话来。
　　“你怎么在这？”陈伶问道。
　　“这话不应该我问你吗？”沈难回过神来，“我是749局记录在册的白手，是吴山大会的嘉宾，我当然会在这……你都被749局全面通缉了，竟然还敢大摇大摆的过来？？”
　　“一个749局而已，通缉就通缉吧。”
　　陈伶毫不在意的摆手，他都已经是大灾变后全人类的通缉对象了，一个小小的749局，算的了什么？
　　沈难：……
　　“别告诉我，你真打算混进吴山大会去。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“入会是要核验登记的，你怎么进去？”
　　“我有大腿。”
　　“？”
　　陈伶像是想起了什么，看向孙不眠等人离去的方向，“你来的正好，跟我走一趟吧。”
　　“……去干什么？”沈难的表情有些古怪。
　　“做你的本职工作。”
　　……
　　会仙宾馆。
　　吱嘎——
　　嬴覆缓缓推开房间的大门。
　　此时的他，已经换上了一件不起眼的黑色运动装，手中提着装有会议议程的布袋，鼻梁上甚至戴着一副半框的黑色眼镜，遮掩住那不怒自威的上扬眼角。他的帝王之气都藏匿于朴素外表之下，乍一眼看上去，根本不会引起任何人的注意……
　　推开房门后扑面而来的味道，让嬴覆的眉头下意识的皱紧，但他并未抗拒，而是平静的步入其中，镜片后锐利的眼眸仔细扫过房间的每一个角落。
　　确认房间没有异样之后，他的目光透过窗户看向楼下……
　　此时穿着青灰色中式衬衫的韩相，正和其他几个嘉宾说着什么，他在749局内的地位似乎很高，那些嘉宾的脸上满是笑容，对韩相充满尊敬。
　　与此同时，正在谈笑风生的韩相，像是察觉到了嬴覆的目光，不经意间看了眼上方，随即笑道：
　　“各位，我先回房休息一会，晚上再聊。”
　　“哈哈哈，韩老好好休息，反正咱们有的是时间。”
　　“是啊韩老，照顾好身体最重要。”
　　“……”
　　韩相穿行在宾馆的走廊之中，目光时不时扫过前后，确认周围无人路过之后，便悄然进入了嬴覆所在的房间。
　　他反手关上房门，轻轻在门后书写着，片刻后，一个小小的“障”字浮现而出。
　　气机与声音被某种无形屏障所隔绝，直到此时，韩相才终于放松下来，这位在749局拥有极高地位的前辈，看着窗边嬴覆的背影，脸上浮现出由衷的恭敬之色。
　　“这次会议的住宿条件不佳……委屈陛下了。”韩相苦笑开口。
　　“无妨。”
　　嬴覆推开窗户，“褚常青安顿好了吗？”
　　“安顿好了，就在旁边的莲花宾馆，留了两个人在那边看着，不会出问题。”
　　“嗯。”
　　嬴覆突然问道，“这次住宿的地点，怎么和之前提的不一样？”
　　“我安插在749局内的眼线传来消息，据说是因为原定的会议酒店没有修缮好，所以暂时将所有嘉宾都安排在山下……等到会议开始，再去会场。”
　　嬴覆眼眸微眯，回头扫了他一眼，“韩相怎么看？”
　　韩相沉吟许久，还是开口，
　　“陛下，我以为，疑点有三。”
　　“说。”
　　“第一，以往的每届非遗大会，目的都是让神道拥有者们彼此交流，并加深749局对于‘白手’们的掌控，算是一个歌舞升平类的活动……因此，往年都不会强制要求所有‘白手’参加，尤其是一些资历较老的高手。但这一次，却是无论资历新老，无论身在哪里，强制所有人参加。”
　　“第二，以往的非遗大会，都会提前至少半个月通知，而且开会时间大多在年末，可今年不但时间太早，而且仅提前三天通知，显得格外仓促……就像是有什么异常紧急的事情，必须要尽快落实。”
　　“第三，吴山此地并不在非遗大会举办的目标城市列表中，以往为了让嘉宾们交通方便，都会选在枢纽城市，但此地交通极为不便，配套设施也较为落后，甚至连选定的会议地点都没来得及修缮完成……
　　天时，地利，人和，没有一个占据的，我实在是猜不透，孙仲良在想些什么。”
　　嬴覆面无表情的听完韩相的分析，才淡淡道，
　　“司其职，当其用……这孙仲良管辖749局这么多年，都是循规蹈矩，偏偏这次如此急促，其背后根源，已经极为明显了……”
　　韩相微微一怔，“陛下，您是说……”
　　“这次大会，并非是孙仲良主导，他也不过是枚棋子罢了。”嬴覆缓缓抬头，注视着阴云密布的天空，“真正的布局之人，在上面。”
　　没有人比嬴覆更懂帝王心术，即便他对这个时代还十分陌生，即便他对749局并不了解，但在嬴覆眼中，无论时代如何变迁，权力的架构都大同小异，仅凭一丝表象，便能精准切入要害。
　　“这次大会的目的……陛下莫非已经有头绪了？”韩相惊讶问道。
　　嬴覆没有回答，他只是扫了眼密布的阴云，便回头走入屋中，似乎屋外的风雨再大，也与他无关，
　　“他们想做什么，朕不感兴趣……朕要的，只是这个机会罢了。”
　　“已经为您准备好了，陛下。”
　　韩相从怀中取出一份名单，“今晚，参会嘉宾都会在琉璃厅参加接风洗尘宴，值得关注的几人我都已经着重标明。”
　　嬴覆接过名单，扫了一眼之后，几个画圈的名字与对应的神道映入他的眼帘，
　　“……哦？”

第1176章 戏子成三
　　第1176章 戏子成三
　　叮当——
　　古老的铃铛伴随着傩舞的步伐，发出阵阵轻响，那张狰狞傩面几乎贴到了小雨的脸上，扑面而来的气息让她吓了一跳……
　　但她很快就平静下来，好奇的看着这个身穿神奇戏袍，扛起舞动的黑影，似乎并未察觉到，一股神秘的气息正在她体内无声涌动。
　　“炮哥，咱这大哥也太实在了……迎亲结束了，竟然还有舞蹈？”
　　“是啊，我才知道他们团原来是三个人……”
　　“这舞看着好神奇，蹦蹦跳跳的，有种吓人又不吓人的感觉。”
　　“……”
　　围观的男生们，同样在好奇的打量着对小雨起舞的身影……
　　就在几分钟前，陈伶带着一个陌生男人就进来了，说是迎亲结束后还有段消灾舞，那陌生男人仔细看了小雨许久，目光闪过一抹复杂，很快便披上戏袍，戴上面具，在狭窄的空间内跳起了舞蹈。
　　普通人察觉不到沈难傩舞中蕴藏的力量，但孙不眠却可以。他抱着醒狮头套和陈伶站在门外，忍不住问道：
　　“竟然真的把病邪给去了……你从哪找来的这人？”
　　“他也是749局的白手，你没见过吗？”
　　“没有……四年前我参加完那届大会之后，就出国了，来的很多新人我都不认识。”
　　两人说话之际，沈难已经结束了祭神舞，他摘下面具，脱下戏服，一阵热烈的掌声便自围观男生们响起，虽然他们看不太懂傩舞，但他们知道尊重。
　　而且不知道是不是他们的错觉，自从沈难跳完祭神舞之后，小雨的脸上似乎开始浮现出血色，不再是冰霜般的苍白，整个人精神了许多。
　　但孙不眠的表情，却依旧凝重无比……
　　在【吉凶占】的视角中，虽然小雨身上的病邪都被驱除，但凶煞之气也只是减弱了些许，至少目前为止，依旧看不出丝毫的生气。
　　“几位大哥，今晚留下来一起吃饭吧！”炮哥径直走上前，诚恳的说道，“今天如果不是几位大哥，我和小雨也不会进展的那么顺利……我知道我付的报酬根本配不上几位大哥的付出，但我身上确实没有什么能拿得出手的……我亲手给几位大哥做顿饭，也算是一点点心意！”
　　“是啊大哥，留下来吃顿饭吧！”
　　“……”
　　孙不眠抱歉的开口，“不好意思啊，我们是来开会的，今晚我们都有统一安排。”
　　几位男生对视一眼，都有些焦急，“那，等你们明天开完再来吃，行不行？”
　　孙不眠张了张嘴，还是说道：
　　“你们不是来迎亲吗？现在迎到了，我看小雨的状态也好了不少……要不你们先离开吴山，去学校或者你家看看，然后再回来呢？”
　　炮哥和小雨对视一眼，便直接摇头，
　　“不行的大哥，小雨的身体还是太虚弱了，不能跑太远……而且她妈妈照顾了她这么久，我们要是就这么走了，她怎么办？
　　我们打算在这多住几天，一方面陪陪小雨，另一方面帮阿姨照顾一下家里，”
　　孙不眠的神情有些复杂，他没有再劝，他虽然能断吉凶，但毕竟不是专业的卜神道，他能做的只有尽可能劝诫……炮哥等人不愿意离开，他再怎么劝，也改变不了命运。
　　“大哥，真的不能来吃顿饭吗？中饭晚饭都行，各个菜系我也都会一些，不会耽误很久的。”炮哥的眼眸中满是恳求。
　　“是啊，而且明天就是吴山镇的彩灯节，外面会很热闹的。”小雨也连连点头。
　　孙不眠沉默许久，“粤菜会做吗？”
　　“会啊，我会做肠粉，还有双皮奶！”
　　“……行吧，结束之后，我来吃一顿。”
　　这句话一出，男生们顿时欢呼起来。
　　与他们告别之后，陈伶三人便离开了小雨家，径直往会仙宾馆的方向走去。
　　天空小雨，三人也没有带伞，好在小镇大部分建筑都带有屋檐，三人沿着道路两边的屋檐前行，路上几乎看不到多少行人。
　　“你好，怎么称呼？”沈难对孙不眠伸出手。
　　“孙不眠。”
　　“孙不眠……”沈难一愣，似乎觉得这个名字有点耳熟，但一时间想不太起来。
　　他只能先握住孙不眠的手，自我介绍道，
　　“沈难。”
　　说完之后，两人一时间都陷入沉默，同时转头看向身后的陈伶。
　　“……你们看我干嘛？”陈伶不解。
　　“不是……你不介绍一下吗？”孙不眠对着陈伶偷偷挤眉弄眼，“不然我怎么……能了解呢……是吧？！”
　　在孙不眠疯狂的暗示下，陈伶明白了他的意思……
　　孙不眠这是第一次见沈难，也不知道这家伙对他们两个的事情知道多少，尤其是关于陈伶来自另一个时代，以及他要带陈伶混入吴山大会的事情，万一沈难是外人，一不小心露出了马脚，那事情可就麻烦了。
　　事关一千公斤的黄金，孙不眠不得不警惕性拉满。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“没事，都是自己人。”陈伶直接解释道，“沈难，这就是我给你说的，要带我进吴山大会的‘大腿’……我的傩戏是沈难教的，他也知道我来自另一个时代。”
　　这句话一出，沈难和孙不眠同时松了口气。
　　“原来是自己人！那就好办了……”
　　“对了，有一件事情我很在意。”陈伶的表情有些严肃，“恐怕，这次的吴山大会，会出大事……”
　　孙不眠眼眸一眯，“你也看到了？”
　　“看到什么？”
　　“遍布这座城镇的凶煞之气。”孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，“我刚进这座城镇的时候，就感知到了极为不祥的凶煞之气，几乎遍布这里的每一个角落，这种征兆，通常只有在大灾发生时才会出现，而且一旦出现，十死无生。”
　　陈伶没想到，孙不眠竟然从进城的那一刻就有所感应，他摇了摇头说道：
　　“我不会感应吉凶，不过，刚才我跟那个空亡交手了……”
　　陈伶将自己与空亡交手时，双方的对话重复了一遍，尤其是对方那句“救不了所有人”，让他印象深刻。
　　沈难听完之后，表情顿时有些古怪……
　　“空亡……原来他们是鬼道古藏的使者？”
　　“你也见过？”
　　沈难微微点头，“嗯，我不光见过，我还跟他们交过手……不过，不是你说的那个空亡，应该是另一个鬼道古藏的使者。”

第1177章 鬼门
　　第1177章 鬼门
　　“你也和他们交过手？”陈伶有些惊讶。
　　“早年间，我经历过一场地震。”沈难眼眸中闪过一抹复杂，“那场地震很严重，我失去了我父亲，也是在那时候，我掌握了【傩】的力量……
　　我不确定那是梦境还是现实，我只记得，好像有个人在地震区域的上空站着，穿着一件惨白的衣服，眼角像是月牙，感觉像是在笑，但又好像没有。
　　后来，我在梦里跟他打了一架，本来我是打不过的，但是后来有巫和戏两颗神道星从空中亮起，我就感觉力量突然涌了出来，把他给赶跑了。”
　　听到这，陈伶立刻就想起沈难成傩的那场大地震。那场恐怖的灾难之中，只出现了一位牺牲者，其他被埋在地下的人都在奇迹中生还……现在看来，那些人的生还并非表面上那么简单。
　　“那确实是鬼道古藏的使者，不过不是‘空亡’，而是‘速喜’。”孙不眠听到关于那人神情的描述，立刻回答道。
　　“速喜？”
　　“鬼道古藏，一共有六位使者，他们本体都在鬼门之后，一般不会离开……当某片区域即将发生大规模死亡，他们的意念便会降临，确保所有亡魂都能进入鬼门之后。毕竟亡魂数量太多，万一出现错漏，就会变成阳间的游魂，影响鬼道运行。”
　　“原来我当初碰见的，只是他们的意念……”沈难若有所思。
　　陈伶想起刚才的空亡，普通人确实看不到对方的存在，若非他也拥有【傩】的力量，恐怕也无法看见，无法触碰……【傩】的力量本就介于戏巫之间，消灾除病，能解百难，与鬼道使者对立。
　　但在天枢界域时的空亡，不仅能被所有人看见，还能被所有人攻击，那个应该就是空亡的本体了。
　　“还有一点，我觉得奇怪。”陈伶回忆着刚才空亡瞬间消失的画面，眉头微皱，
　　“我和空亡交手后，他的身体钻入大地，一瞬间就消失了……他们的意念，拥有这种超长距离挪移的能力吗？”
　　“挪移是有的，但他的消失，不是因为这个。”
　　孙不眠的表情有些严肃，他抬起手，指了指脚下的大地，“如果我没猜错的话，我们现在，正好就站在鬼门的上面……”
　　这句话一出，陈伶和沈难都愣在原地。
　　“你是说，吴山小镇的地下，就是鬼道古藏？？”
　　“很多很多年前，我闯过鬼道古藏，但间隔太久，具体位置我已经记不清了，再加上沧海桑田，地形地貌也与过去完全不同。”孙不眠停顿片刻，
　　“不过，鬼门的吉凶气息非常特殊……这里的凶煞之气太重，几乎彻底遮掩了鬼门自身的气息，我都差点没认出来。”
　　“那吴山小镇的灾难，就和鬼道古藏相关？”沈难眉头紧锁。
　　“按理说，鬼道古藏只是负责鬼道的运行，不会干涉外事的发展……但这里的凶煞之气实在是来的蹊跷，我也不好判断，它的源头究竟在哪里。”
　　三人同时陷入沉思。
　　“也许，749局的局长，会知道一些事情。”陈伶突然开口。
　　另外两人同时看向他，陈伶继续解释，“你们不觉得奇怪吗？749局为什么偏偏将大会选址定在这里？十死无生的凶煞之地，又是鬼道古藏的鬼门所在……这未免也太巧了。”
　　“陈伶说的对，与其我们在这里瞎猜，不如直接去问他。”沈难点头。
　　“那就交给你了！”
　　孙不眠当即开口。
　　沈难：？
　　“我不想跟那家伙打交道，陈伶又是通缉犯，只有你去最合适。”孙不眠无奈摊手。
　　“……也行。”沈难看了眼时间，“一会晚宴该开始了，我看他晚上会不会现身，如果他来的话，我就去找他聊聊。”
　　“什么晚宴？”陈伶疑惑问道。
　　“每次开会，749局都会办一场接风洗尘的晚宴，算是在正式开会前大家一起交际一下，免得气氛太过严肃正经。”
　　听到这，陈伶敏锐的捕捉到了什么，
　　“所有嘉宾都会去吗？”
　　“基本都会吧，749局的面子还是得给的，怎么了？”
　　陈伶沉吟片刻，目光缓缓扫过两人，
　　“你们，听说过帝神道吗？”
　　……
　　“这里就是吴山么……”
　　苏知微，杨宵二人依次下车，看着眼前笼罩在水汽雾霭间的朦胧城镇，眼眸中满是好奇。
　　“我以为，会更加现代化一些。”
　　“毕竟是山中的城镇，也不是旅游热门地区，现在这样已经算不错了。”苏知微看向远处那座高耸的医院大楼，“至少，医院还是很像样的……”
　　“这么多年过去，变化确实不小。”
　　陆循最后下车，目光缓慢扫过四周，像是在将眼前的情景，与记忆中的一一对比，“路变宽了，高楼变多了……也不知道，当年那些人，还在不在这里。”
　　“陈导到了吗？”
　　“刚刚发来消息，陈导已经入住会仙宾馆了。”
　　“会仙宾馆？”陆循有些惊讶，“这家宾馆居然还没倒闭吗……岁数好像比我都大了。”
　　随即陆循像是想到了什么，自顾自的点头：
　　“也是……吴山小镇没什么外地游客，估计一直没建像样的酒店，除了会仙宾馆，也没什么地方能住了。”
　　“那我们今晚住哪？”
　　“会仙宾馆我们是住不了了，估计孙局他们也会住那里，万一看到我们，事情就麻烦了。”
　　“那住陆博士家？”
　　“我家废弃太多年了，估计都已经不在了……”陆循思索片刻，“我记得会仙宾馆旁边，还有个莲花宾馆，是我一个舅舅开的，虽然条件不如会仙宾馆，但对付着住一两天应该没问题。”
　　“也行。”苏知微点点头，“离会仙宾馆近一些，行动也会更方便。”
　　陆循三人没有拖沓，径直就往莲花宾馆走去。
　　在陆循的带领下，他们很快就找到了宾馆的位置。说是宾馆，其实更像是两个破旧门店打通之后，挂了个宾馆的招牌，外立面破旧不堪，甚至不如大部分招待所。
　　陆循推门而入，昏暗的柜台之后，一个五六十岁的男人悠悠打了个哈欠。
　　看到来人，他先是一愣，然后不确定的开口：
　　“……小循？”

第1178章 跟班陈伶
　　第1178章 跟班陈伶
　　“好久不见，舅舅。”陆循看着眼前略显陌生的男人，目光有些复杂。
　　“真的是你？你回来了？”
　　男人立刻起身，走上前仔细打量着陆循，直到这时，陆循才清晰的看到他白发交杂的鬓角，与眼角一道道深刻的皱纹。
　　“你都长这么大了……当年，你还是个小不点呢。”男人的语气满是感慨，“之前我就听人说，你长大当了科学家，还上了电视和报纸……对了，那报纸我还留着呢！你等我找找……我找找……”
　　男人回头在柜台下翻箱倒柜的寻找着什么，不久后，一张皱皱巴巴的报纸被放在桌上，其中有一个版面，正是陆循在天文观测站的访谈，上面还有一张俊秀的照片。
　　男人的指尖轻轻摩擦着报纸上的陆循照片，又仔细打量眼前陆循本人，眼眸中浮现出追忆，
　　“哎呀……你长得跟你妈妈太像了，特别是这双眼睛……越长大越像……”
　　听到这，陆循的眉头微微皱起。
　　男人像是意识到什么，立刻转移话题，
　　“小循啊，你这次回来……”
　　“来办点事情，办完就走。”陆循看了眼后面的楼梯，“还有房间吗？”
　　男人一愣，随后回过神来，
　　“哦，有，有的……不过只有两间了，你们……”
　　男人看着陆循身后的杨宵和苏知微二人，神情有些犹豫。
　　“两间就两间。”陆循从怀中掏出几张钞票，放在桌上，“麻烦舅舅了。”
　　“哎呦，小循你这是干嘛？”男人脸色一变，匆匆将那几张钞票还给陆循，“都是自家人，还要什么钱啊……直接住就行了！”
　　陆循的眉头越皱越紧，他将钱推了回去，不容置疑的再度开口：
　　“该怎么算，就怎么算。”
　　男人见此，眼眸中闪过一抹苦涩，他挣扎许久，还是将钱收入柜中，同时递出两把钥匙，
　　“那好吧……201和202，有什么需要的，尽管叫我。”
　　“嗯。”
　　陆循拿着两把钥匙，转身向楼梯走去，杨宵和苏知微见此，紧跟其后。
　　三人的脚步踩在老旧木板上，发出吱嘎声响，等到彻底进入二楼走廊之后，杨宵才忍不住问道：
　　“陆循，你跟你舅舅……好像不是很熟？”
　　陆循嗯了一声，平静的开口：
　　“小时候，我父母偷偷开设地下赌场，赚了不少钱，当年这莲花宾馆，就是我妈给他开的……后来赌场被端，他们两个都被抓去坐牢，我也被一伙人贩子给绑走了。
　　那伙人贩子，是当年我父母的仇家之一，打算在我身上寻仇，结果被我找到机会逃了出来……警察本来要将我转宿到这几个舅舅家，结果他们因为惧怕我父母在社会上的仇家，没有一个愿意收我……最终，只能把我送到孤儿院去。”
　　听到这，杨宵和苏知微都愣在原地。父母犯法，双双坐牢，被人贩子绑架，亲戚无人敢收留，最终只能流落到孤儿院……谁能想到，如今的陆循博士，竟然还有这么一段过往？
　　陆循对自己的过往，似乎并不在意，他淡定的将钥匙插入门锁中，继续说道，
　　“不过我并不恨他们，在那种情况下，谁都会恐惧，把我拒之门外也是人之常情……如果不是他们都拒绝了我，我也不会进入孤儿院，更不会接触到天文学。”
　　“怪不得你一定要给他钱。”苏知微叹了口气，
　　“这种情况下，两不相欠，确实是最好的相处方式……”
　　咔哒——
　　房门打开，一阵老旧木板的霉味扑鼻而来。
　　陆循缓步走入其中，长叹一口气，“这里的住宿条件，比我想象的还要恶劣……”
　　“除了我们，真的还有其他人住这里吗？”杨宵看了眼卫生间发霉的天花板，同样眉头紧锁，“真不知道他们是怎么想的……”
　　“苏博士，你看一下哪个房间相对干净一点，你住那间，我和杨宵住另一间就行。”
　　陆循将两把钥匙都递给苏知微。
　　“我都行，就这间吧……反正，我们也不是单纯来住宿的。”
　　苏知微径直走到窗边，双手推开老旧的窗户，随着一声吱噶轻响，朦胧的烟雨混杂着寒风，将那件白色练功服吹的轻轻拂动。
　　从这个角度望去，在街道的另一边，会仙宾馆的正大门清晰可见。
　　……
　　【陈导，我们入住你隔壁的莲花宾馆了。】
　　看到手机屏幕上跳出的消息，陈伶简单回复后，便将其收起。
　　既然陆循等人已经就位，眼下最重要的，自然就是找到褚常青的位置……
　　陈伶了解嬴覆的性格，他即便在危险至极的无极界域，都将阿浅带在身边，说明他习惯将重要的人或物随身安置……而褚常青绝对不可能被他安置在会仙宾馆，这么一来，其实搜寻范围已经小了很多。
　　当然，搜寻褚常青是陆循等人的任务，如今的陈伶，还有更重要的事情要做。
　　陈伶指尖在下巴轻轻一撕，整个人摇身一变，成了一个穿着黑色唐装的青年，服装几乎与孙不眠同款，但颜色更加低调，乍一看像极了孙不眠从国外带回来的小厮。
　　“不错，就是这味儿！”孙不眠看到镜中的陈伶，忍不住鼓掌。
　　“你确定能带我进场的，对吧？”
　　“必须的！”
　　陈伶点点头，看了眼墙上的时间，缓缓闭上眼眸……
　　片刻后，他再度睁眼，已然又在融合派学习了一个月，这次与之前相比，倒是没有那么憔悴，毕竟陈伶知道今晚要对付嬴覆，特地提前两个晚上早睡早起，调整作息。
　　“走吧。”
　　陈伶转身就往门外走去。
　　刚走了两步，他就被孙不眠拉了回来，后者戴着小圆墨镜，啧了一声，
　　“怎么，忘了自己现在是什么身份了？真没眼力见……”
　　陈伶：……
　　说完，他便双手背在身后，一边盘着串，一边大摇大摆的向走廊尽头走去……
　　陈伶翻了个白眼，默默将这个仇记在融合派的孙不眠头上，悄然跟在他身后。

第1179章 宾客汇聚
　　第1179章 宾客汇聚
　　“陛下，晚宴已经开始了。”
　　韩相看了眼时间，缓步走到正坐着小憩的嬴覆身后，轻声开口，“傅坤和郑芷晴已经入座，就等我们了……”
　　嬴覆缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一抹疲惫。
　　韩相捕捉到了这抹微小的变化，
　　“陛下，是那个时代又遇到麻烦了吗？”
　　“……出了点变故。”嬴覆似乎并不打算向韩相更多透露，只是缓缓起身，“我们的计划，得抓紧了。”
　　嬴覆将韩相递过来的眼镜戴上，重新收敛身上的帝王之气，从镜子的倒影望去，像是位气宇不凡的年轻大学生。
　　韩相也收拾了一下着装，便推门而出，嬴覆平静的跟在身后。
　　“朕……我还是第一次参加这个时代的晚宴，可有需要注意的地方？”嬴覆突然问道。
　　韩相仔细想了想，“这次的晚宴相对没那么正式，似乎是吴山特色的小火锅，每人都有一个座位，749局主办的晚宴向来都很细致，会提前在每个座位上摆好名牌，到时候只要对号入座就好。
　　除此之外，座位大概率是按照辈分和阶位排序……陛……你如今的身份是我的学生，应该会被安排在我身边。”
　　“理当如此。”嬴覆微微点头，
　　“我记得你跟我说过，在749局的白手里，你是资历最老的那个……所以，我们的座位会在最前面？”
　　“这……”
　　韩相表情有些尴尬，“若是放在以往，确实如此……但这次不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“听说这次，有位资历更老的先生从海外回来了。”
　　韩相停顿片刻，“在你找到我之前，我已经从749局退休了很多年，所以和那位先生没见过面……不过我听说，就连孙仲良小时候都受过他的恩惠，他的历史甚至比749局更加久远。”
　　“哦？还有这种人物？”嬴覆似乎很感兴趣。
　　“是的，他也在那份名单里，一会到了现场，我给你指认一下。”
　　一边说着，两人已经下楼，走到了晚宴会场的入口，四五位西装革履的749局工作人员，正在门口登记来宾。
　　这几人看到韩相迎面走来，立刻恭敬开口：
　　“韩先生，您来了。”
　　“嗯。”韩相微微颔首，气质已然与在嬴覆面前不同，整个人散发着淡淡的压迫感，他往会场里看了一眼，“已经开始了吗？”
　　“大部分宾客都到了，不过要等您和另一位先生到了才开始。”
　　“位置呢？”
　　“都给您安排好了。”
　　工作人员看了眼韩相身后的嬴覆，低头开始翻查名单，“这位就是您随行的学生？名字是叫……李覆？”
　　“对，是我。”嬴覆淡淡回答。
　　“韩先生真是桃李满天下。”工作人员不敢怠慢，立刻做了个请的手势，“我来带二位入座吧，请跟我来。”
　　在工作人员的带领下，两人径直走入会场。
　　说是会场，但看起来更像是749局直接包下了隔壁的饭店，将一整层都作为晚宴区域，虽说装修有些老旧，但足够宽敞。
　　会场中央是一座不小的方形舞台，四周一圈圈围满了很多独立的小桌，宾客们盘腿坐在地上，小桌上的火锅正在咕噜噜冒着热气，再配合装饰上特有的民俗地域风格，很像是少数民族的歌舞宴。
　　嬴覆倒是第一次见这种宴会形式，镜片后的双眸不断观察着四周，与此同时，韩相压低了声音说道：
　　“749局每年的大会，对外宣称都是非遗文化大会，所以晚宴布置方面也会更侧重于文化特色，每年形式都不一样。”
　　嬴覆微微点头。
　　韩相与嬴覆一入场，便吸引了很多人的目光，其中绝大部分人都关注点都在韩相身上，目光中满是敬畏与好奇……对他们而言，韩相是他们的前辈，老师，更是早年间声名大噪的书神道传奇。
　　“奶奶，那个老头是谁？”姚清一边喝着桌上的可乐，一边小声问道。
　　“他是韩恕之，这个时代书神道的顶峰……也是奶奶的老对手了。”肖春萍看着缓步走来的韩相，像是想起了过往，自嘲的笑了笑，
　　“早年间，我们两个还年轻的时候，可没少因为书神道与青神道的理念产生摩擦……后来年纪大了，也争不动了，就都退休了。”
　　“哦～原来是奶奶的死对头！”
　　姚清立刻向着肖春萍，阴阳怪气道，
　　“我就说看那老头不顺眼……还有他后面那个男的，一看就是个装货！”
　　肖春萍哈哈一笑，满是皱纹的手掌宠溺了摸了摸姚清的头，“不愧是奶奶的乖孙。”
　　就在两人说话之际，韩相和嬴覆已经经过他们桌前，前者的余光瞄到肖春萍，轻咦一声，
　　“肖老师，好久不见了。”
　　肖春萍从桌后站起身，与韩相伸出的手握在一起，“哎呀，你说这么多年不见，我们都老了……刚才乍一眼看到你，都差点没认出来。”
　　“哈哈，肖老师说笑了，我这平日里还是很注重保养的，我学生们见我，都说我年轻……倒是肖老师，看起来退休之后，生活压力还是挺大啊？”韩相的脸上满是笑容。
　　“这人啊，就得服老，自己把白头发染成黑色可算不上保养。”肖春萍也笑道。
　　韩相的嘴角僵了僵，便很自然的带过话题：
　　“这是你孙子吗？”
　　“是啊，我乖孙姚清。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边笑道，“小小年纪，就跟我一样走上青神道了，我就说带他来吴山大会见见世面……我是觉得，这广撒网收的学生再多但又不负责，还不如悉心栽培一个好苗子，韩老师，你说是吧？”
　　韩相嘴角的笑容逐渐消失，但还是不在意的摆摆手，“肖老师，孩子们都还年轻，以后发展的怎么样啊……还真不好说。”
　　嬴覆的目光落在少年姚清身上，表情有些微妙。
　　九君时代的青神道魁首，红尘界域的第一位半神，浮生绘首席姚清，他自然还是认识的……
　　只是嬴覆不理解，明明自己没有跟少年姚清打过照面，为何姚清一直不怀好意的盯着自己？

第1180章 包搞的，兄弟！
　　第1180章 包搞的，兄弟！
　　“韩先生，您请入座吧。”工作人员指着肖春萍旁边的空位说道。
　　韩相微微点头，便在肖春萍旁边坐下。嬴覆的位置在韩相的侧后方，正好跟姚清在一起……毕竟一个是韩相带来的学生，一个是肖春萍带来的孙子，都属于重要嘉宾的“家属”。
　　落座之后，便有一波又一拨人上前与韩相攀谈，韩相对此倒是十分熟练，拿着一盏酒杯，便与其他人谈笑风生，像是一位颇有名望的老者，在指点后辈。
　　至于坐在他身后的嬴覆，就完全没人骚扰，这也正符合嬴覆的预期……
　　当然，视奸他的姚清除外。
　　嬴覆的目光逐一扫过那些来宾，最终落在了对面仅剩的空桌之上。
　　由于韩相的位置已经相当靠前，旁边就是过道，所以一号位的位置就在韩相的正对面，再旁边就是749局的局长孙仲良。
　　孙仲良似乎早就到了，一个人坐在那喝着闷酒，眉头微皱，像是有什么心事。
　　如今放眼整个晚宴会场，只有一张桌子是空的，而且看这架势，只要那张桌子的主人不来，晚宴就不会提前开始……
　　这让嬴覆对那张桌子主人的身份，感到越发好奇。
　　就在这时，一个工作人员满头大汗，匆匆从门口跑进来，直奔孙仲良面前。
　　“局长……局长，您快去看看吧。”
　　本就心情不佳的孙仲良抬头，“什么事，慌慌张张的……”
　　“是孙先生，他要带一个没有提前登记，也没核实身份的跟班入场……我们跟他说了这不合规矩，让他把跟班留在外面等候，他不听啊！
　　现在他嚷嚷着要回美国，我们一群人在外面拦他，都快拦不住了……”
　　孙仲良：……
　　听到“孙先生”“回美国”这几个字，孙仲良就觉得一阵头大，他无奈的摆摆手，
　　“算了算了，让他们进来吧，给孙先生旁边再多加一个桌子。”
　　“这……好吧。”
　　工作人员的匆忙行动，已经吸引了不少人的注意，他们疑惑的看着他跟孙局交流完之后，满头大汗的又跑回了门口，纷纷开始窃窃私语着什么。
　　几秒后，
　　工作人员便恭敬的带着两人走来。
　　在他的身后，一个穿着唐装的青年晃晃悠悠的走入会场，一边把玩着不知什么材质的木串，一边用鼻梁上的小圆墨镜悠悠扫过众人。
　　他的嘴角微微翘起，浑身上下都透露着玩世不恭的气质……乍一眼看上去，还以为是哪位地道的上京少爷出门溜鸟来了。
　　在他的身后，也是一位不起眼的唐装青年，浑身黑色，面容平凡，属于是扔在大街上都很难再找出来的普通人。
　　会场中的大部分人，都是第一次见到这位传闻中的海外前辈，看到他竟然这么年轻，心中被震惊的无以复加，一时间讨论之声越发密集。
　　“他就是那位孙先生？”
　　“这看起来也就二十岁左右吧……不是说他的资历甚至比孙局还老吗？传闻是假的？”
　　“你们懂什么，孙先生是戏神道，戏神道会改变样貌外形很正常吧？”
　　“也是……”
　　“我可以作证，十几年前我参加大会的时候见过孙先生一次，当时他就长这样。”
　　“原来是驻颜术啊，怪不得看的这么年轻……实际年纪，应该上百岁了吧？”
　　“……”
　　众人对孙不眠的猜测，连绵不绝，而人群之中，唯有一人例外。
　　嬴覆看着大摇大摆穿过会场的孙不眠，表情跟吃了苍蝇一样难看……
　　嬴覆当然见过孙不眠，在帝道古藏的时候，这家伙可没少惹麻烦，不过自始至终，嬴覆都不知道孙不眠的名字……直到看到本人，他才反应过来。
　　这不是九君时代，陈伶的人吗？？？
　　他就是孙不眠？
　　当孙不眠出现在的会场的瞬间，嬴覆突然有种不妙的感觉……要知道，孙不眠是陈伶的同伴，而陈伶也用时代存档回到了这个时代。
　　这个时候孙不眠的出现，会不会太巧了？
　　嬴覆的目光，直接看向了孙不眠那个没有登记的，样貌平平的“跟班”，眼眸中微光闪烁，不知在思考着什么。
　　下一秒，他便掏出手机，从通讯录中找到那两个负责看守褚常青的学生，正欲拨打电话，指尖便停在半空……
　　不……
　　不行。
　　如果那个人真是那家伙，那现在联系两个学生，无疑是自爆褚常青的位置！
　　该死……
　　嬴覆犹豫许久，只能将放弃立刻让他们转移褚常青的念头，将手机重新收了起来，一边品着桌上的茶水，一边用余光注视着孙不眠二人。
　　孙不眠大摇大摆的在自己的位置上坐下，给了身旁的陈伶一个眼神，像是在炫耀。
　　怎么样？说把你带进来，就带进来了吧！
　　陈伶：……
　　陈伶也没想到，孙不眠在749局里的地位竟然这么高，只要来一句“回美国”，几乎什么事都能摆平，连座位都被安排在孙仲良的旁边。
　　陈伶不认识孙仲良，但每个人的桌上都写着自己的名字……只有陈伶自己的桌子除外。
　　陈伶落座之后，目光便迅速扫过四周。
　　很快，他便看到了傅坤，郑芷晴二人，以及躲在韩相身后的，伪装的相当平凡的嬴覆。
　　嬴覆不是戏神道，没有变脸的能力，因此陈伶一眼就能认出他来，不过陈伶的目光没有在他身上停留，很自然的便划了过去，假装并不认识他。
　　然后，他默默掏出了手机，开始在群里发消息。
　　【群名：戏子一家人】
　　【陈伶：东南角第二排最左边的，就是帝神道】
　　【沈难：我看到他了，看起来没什么特别的】
　　【陈伶：他应该是特意收敛了气息，不要一直盯着他看，会被他发现的】
　　【孙不眠：我靠今天居然是小火锅！爽了！（#星星眼）】
　　【陈伶：@好运连连大西叽 一会按照计划，搞他一波，没问题吧？】
　　【孙不眠：啊？非得在吃饭的时候搞吗？】
　　【陈伶：加一千公斤】
　　【孙不眠：包搞的，兄弟！（#点赞）】
　　看到最后一条消息，陈伶默默的退出群聊，然后点击杨宵的头像，简单的发送了两个字：
　　——动手。

第1181章 倚老卖老孙不眠
　　第1181章 倚老卖老孙不眠
　　“陈导那边拖住嬴覆了。”
　　随着手机来信声响起，杨宵扫了眼屏幕，便噌的一下从床上坐起来。
　　一旁待命的陆循和苏知微也迅速起身，后者透过窗户看了眼会仙宾馆的方向，开口问道：
　　“其他那几个人呢？也拖住了吗？”
　　“除了那两个逃走的大学生，嬴覆的其他人手基本都在晚宴现场。”
　　“那就好办了。”
　　陆循当即点头，“吴山小镇不大，如果嬴覆真的带褚常青过来，能藏的地方就那么多，我们三个分头找，一旦有线索，直接电话联系。”
　　“明白。”
　　嬴覆的人手都在晚宴，正是他们抢人的好时机。估计嬴覆无论如何也想不到，自以为在吴山大会扮演着猎人角色的他，竟然也成为了藏在暗中的另一个猎人的猎物。
　　陆循三人迅速下楼，正在柜台上收拾东西的老板，看到他们匆匆外出，微微一愣。
　　“小循啊，你们是要去吃饭吗？”
　　不等陆循回答，老板便轻声开口，“要不要回舅舅家一起吃？正好舅舅家里也买了不少菜……喊你的朋友们一起，咱们吃顿团圆饭吧？你舅妈也很想见见你……”
　　老板的眼眸中，满是愧疚与恳求。对他而言，陆循不仅是自己那出人头地的外甥，更是自己亲姐姐孩子……当年拒绝收养陆循始终是他的心结，如今再度看到陆循，发自内心的想要做些什么补偿一下这个孩子。
　　陆循停下脚步，看向老板的目光中闪过一抹复杂，
　　“抱歉，舅舅，我们还有别的事要做。”
　　“人是铁，饭是钢，还有什么事能比吃饭重要啊……你看看你现在瘦的……”
　　杨宵扫了眼时间，看向陆循的目光十分严肃，后者顿时会意，对着他们二人点点头，“你们先去，这一片区域交给我。”
　　杨宵和苏知微立刻推门而出，分别向着两个不同的方向跑去。
　　在此之前，陆循已经通过自己的记忆和地图上的搜寻，列出了这座小镇所有的宾馆，烂尾楼，桥洞等可以藏人的地方，三人分头搜寻，应该能有所收获。
　　看着两人离去的背影，陆循缓缓转身，走到老板的柜台前。
　　“总有些事情，比吃饭更重要。”陆循停顿片刻，“舅舅，如果你真的想帮我做点什么……就帮我找个人吧。”
　　“找人？没问题！”老板当即拍了拍胸脯，“整个吴山镇，就没有你舅舅我不认识的人！”
　　陆循微微点头，从怀中取出一张从报纸上裁剪下的褚常青的照片，轻轻摆在桌面。
　　“我要知道，最近两天这个人有没有入住过吴山的宾馆……”
　　一般而言，无论宾馆还是酒店，前台都不可能透露住客的信息，如果靠陆循三人自己一个房间一个房间找，那是相当麻烦，而且极容易打草惊蛇。
　　但现在，如果能利用舅舅在吴山宾馆行业里的人脉，或许能省去极大的麻烦。
　　老板从柜子底下掏出老花镜，仔细盯着那照片看了一会，眼前突然一亮！
　　“我见过他！他坐在轮椅上被两个年轻人推着……一开始，我还以为是残疾人。”
　　“他在哪？？”
　　老板表情古怪的看了陆循一眼，“小循啊……这个人是谁？你找他究竟有什么事？违法乱纪的事，咱可不能干啊……”
　　“他是我朋友，被人绑架到这来了。”
　　“绑架？？”
　　老板一愣，皱眉纠结许久之后，还是选择相信陆循……他从抽屉里取出一把备用钥匙，轻轻摆在桌面，然后无声的用手指了指楼上。
　　——301。
　　……
　　晚宴会场。
　　嬴覆轻轻抿了口热茶，目光中微光闪烁，不知在思索着什么。
　　他看了眼时间，便缓缓起身，走到韩相的身边，
　　“老师，我想去上个厕所。”
　　韩相一怔，似乎不明白嬴覆为何突然要离开，但还是点头，“嗯，去吧。”
　　嬴覆站直身子正准备离开，下一刻，一个身影却突然端着杯盏，迎面走来。
　　啪——！
　　一只盛满饮料的杯子被撞翻在地。
　　“哎呦喂！！！”
　　那人发出一声夸张的惊呼，顿时引起了周围宾客们的注意。
　　只见一个唐装身影正站在那，双手，衣服，和裤子全都被饮料浸湿，正一滴滴向下渗水，脸上写满了错愕和狼狈。
　　嬴覆直接愣在原地。
　　“不是，你这小辈怎么回事？！”孙不眠眉头紧锁，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，用一双愤怒的眸子瞪着嬴覆，
　　“这么大的人了，路都不会走吗？！”
　　孙不眠的一声怒吼，更是将几乎全场的注意力都汇聚在这里。不远处的傅坤和郑芷晴二人，看到这一幕，表情更是精彩无比！
　　怎么回事？
　　好端端的，陛下怎么会撞上那个家伙……
　　嬴覆此时也反应了过来，黑框眼镜后的双眸，丝毫不惧孙不眠的愤怒咆哮，反而隐隐流露出一丝帝王怒意。
　　嬴覆很清楚，自己刚才压根就没撞到孙不眠，是对方主动拿着杯子走过来，然后以极快的手法松手泼了自己一身……
　　他与孙不眠对视的瞬间，就猜到了这家伙的目的，越是如此，嬴覆就越是怒意攀升。
　　他堂堂皇帝，竟然被一个戏子用这种下三滥的手段泼脏水？？？
　　“你看什么看？！”
　　孙不眠直接推了嬴覆一把，让后者踉跄退了两步，差点直接撞翻韩相面前的小火锅。这略显蛮横的举动，直接惹的周围响起阵阵议论声。
　　“撞到人了，不知道说对不起吗？你是哪家的小孩，最基本的礼貌都不懂？？”
　　孙不眠冷声呵斥道，语气不像是个二十岁左右的青年，反而像是权威尊贵的长辈，在训斥一个不讲礼貌的小辈。
　　嬴覆被孙不眠这一推，气势直接弱了一截。他死死的盯着气势凌人的孙不眠，那双锐利的目光仿佛已经看透对方的伪装，看到一个嬉皮笑脸的孙不眠，正对自己疯狂嘲讽。
　　嬴覆再怎么伪装，也是帝王心性，什么时候受过这种屈辱？
　　一缕冰冷的杀意在他眼瞳中升起，周围的温度都骤然降低……

第1182章 棋盘后的交锋
　　第1182章 棋盘后的交锋
　　就在双方僵持到冰点之际，韩相突然出面，拦在了孙不眠和嬴覆之间。
　　“让孙先生见笑了……我这学生内向沉闷，性格腼腆，不敢跟人交流……他只是一不小心起身太急，没看到孙先生走过来，还请孙先生不要见怪。”
　　韩相的声音宛若春风，轻飘飘的就将剑拔弩张的氛围盖了过去，他嘴角带着抱歉的笑容，对着孙不眠躬身行礼。
　　说完这句话后，他便侧头看向嬴覆，佯装呵斥道：
　　“跟你说了多少次，出门在外少惹麻烦……这次若不是孙先生气度不凡，肯定要你好看！快回去坐好！”
　　嬴覆冷冷的看了眼孙不眠，便缓缓迈步，回到自己的位置上坐下。
　　嬴覆自然知道，韩相这时候挺身而出，就是为了替自己分担火力，要不然孙不眠一直揪着自己不放，早晚都得出事……不过现在众目睽睽，风口浪尖，他再想偷偷溜出去，已经不太可能。
　　入座之后，嬴覆的目光便如出鞘之剑，穿过人群，直接落在了正对面不起眼的小桌之上。
　　那穿着黑色唐装的青年，不紧不慢的喝了口热汤，仿佛这里的一切纷争，都与他无关……
　　如果说刚才看到孙不眠进场，嬴覆对陈伶只是怀疑，那经过刚才孙不眠的无理取闹，嬴覆已经能够完全确定，这人绝对就是换脸后的陈伶！
　　孙不眠刚才的举动，背后必然是陈伶指点……而目的，就是将自己拖延在这里。
　　现在，褚常青恐怕危险了……
　　孙不眠见韩相一句话，便轻飘飘的将嬴覆摘了出去，墨镜后的眼眸顿时眯起。
　　“呵，话说的好听……你谁啊？”
　　“老朽韩恕之，见过孙先生。”韩相再度行礼，“久仰孙先生大名，今日一见，果然鹤发童颜，气宇轩昂。”
　　“老朽？你才多大年纪，就自称老朽了？”孙不眠冷哼一声，
　　“韩恕之……我想起来了，你是韩文树的孙子，当年韩文树这小子跟在我屁股要糖葫芦的时候，态度可比你讨喜的多。”
　　这句话一出，韩相的冷汗瞬间就下来了……
　　孙不眠轻飘飘一句话，就是一个超级加辈，把双方原本同等的晚宴嘉宾的身份，直接拉成了长辈和晚辈。孙不眠欺负他韩恕之，那是蛮不讲理，但如果是爷爷辈教训孙子，那只能叫规训调教，就算是749局都管不了。
　　“好了好了。”
　　就在韩相大脑飞速运转之时，孙仲良的声音从后方传来。
　　只见孙仲良提着酒杯，缓步走到两人身边，
　　“二位都是我们749局的贵客，孙先生也是好不容易从美国回来，今天大家难得聚一聚，就别这么大火气……孙先生您的衣服我这就让人拿去换，大家都给我一个面子，这事就这么过去了，好不好？”
　　孙仲良也是很无奈，这晚宴还没开始，两个资历最老的就掐起来了，是谁的过错并不重要，重要的是，不能让这件事情干预所有嘉宾的心情。
　　“孙局言重了，我和孙先生只是聊聊天，哪有什么火气。”韩相当即开口，“不过这件事确实是我学生犯了错，我这个当老师的，得给孙先生郑重的道个歉……
　　孙先生一人在海外发扬醒狮文化，实在是不容易，我们这些后辈早就以孙先生为标杆。以后有机会，我一定带着学生再上门赔罪一次！”
　　韩相都说到这个地步，孙不眠自然也不太好发作，只能面无表情的说道：
　　“上门赔罪就免了，一会，咱们好好喝几杯……可不许中途逃走啊。”
　　“孙先生，这你就放心吧。”孙仲良笑道，“我和韩先生啊，一起陪你喝，今晚都不醉不归！”
　　“我不会醉的，我喝果汁，但你俩得喝酒。”
　　韩相：……
　　事情发展到这个地步，韩相已经没法拒绝了，只能硬着头皮答应下来。
　　嬴覆见此，握着茶杯的手微微攥紧……
　　他目光看向对面，那还在晃晃悠悠吃饭的陈伶，脸色有些难看。
　　嬴覆心里很清楚，这场交锋的棋盘之上，自己最重要的一颗棋子，已经被陈伶悄无声息的给吃了……第一回合的交手，陈伶完全占据上风。
　　但嬴覆不可能就此束手就擒，就算没有韩相，他依然有其他棋子可以动用。
　　嬴覆低下头，低调的假装吃饭，但手指却在桌下的角落轻轻滑动，像是在书写着什么……
　　一枚枚细小的笔画在他指尖成型，然后汇聚成一只小拇指大小的笔画长虫，悄无声息的从桌角滚落，然后一点点向远处的傅坤和郑芷晴二人爬去。
　　傅坤和郑芷晴，在749局的资历没有那么高，所以位置相对远一些，如今嬴覆没法动用电子设备向他们传递消息，只能用这种隐蔽的办法。
　　就算陈伶的手段再多，也无法拦截这种最古老的传讯手段。
　　就在嬴覆的余光注视下，那只笔画长虫一点点挪动，就在它即将穿过过道之时，一只蜥蜴的红舌突然从旁边吐出，瞬间包裹住长虫的躯体，然后嗖的一下将其吞入腹中！
　　嬴覆：？
　　嬴覆一怔，转头望去，只见姚清的桌下不知何时已经趴了一只小小的绣丝蜥蜴，大概也只有小拇指大小，一边吧咂着嘴，一边眨着眼睛看向嬴覆，呆滞的瞳孔蠢萌无比。
　　姚清把玩着一柄绣针，幽幽瞥了一眼嬴覆，然后用手在绣丝蜥蜴屁股后面扣了半天，竟然又将那只笔画长虫掏了出来！
　　他戳了戳坐在前面的肖春萍：
　　“奶奶！你快看！我旁边的那个装货，偷摸放虫子被我发现了！！”
　　嬴覆：？？？？？？
　　嬴覆差点忘了，自己旁边还坐了个一直视奸自己的姚清……不过自己那么隐蔽的手段，他是怎么看出来的？而且那么短的时间内，他就绣出了一只小蜥蜴，专门来吃自己的虫子？！
　　肖春萍回过头，将那只笔画长虫接过来，仔细翻了片刻，然后目光悠悠看向了嬴覆。
　　她淡淡道：
　　“年轻人，吃饭就好好吃饭，别学你那老师，就知道搞小动作……”
　　肖春萍随意的将那笔画长虫捏死，扔进垃圾桶里，然后便转过身继续吃自己的小火锅……姚清则扭头，无声对嬴覆做了个鬼脸。
　　嬴覆：……

第1183章 褚常青的力量
　　第1183章 褚常青的力量
　　滴答——滴答……
　　滴滴水珠从老旧水龙头内渗出，落在浴室的地面，在沉闷狭窄的房间内响起回音。
　　窗外霓虹灯牌的深红光线透过帘子，映照在昏暗的房间内，将轮椅上褚常青的影子宛若斑驳树枝般拉长……
　　他低垂着头颅，一双泛着淡青微光的眸子在黑暗中宛若剔透的绿宝石，一根根漆黑的笔墨烙印在他的关节之上，整个人就像是无力的木偶。
　　墙上的钟表一分一秒的转动，褚常青看了眼时间，缓缓开口：
　　“我想上厕所。”
　　“又上？”一个坐在角落的大学生皱眉开口，“你不是半个小时前才上过吗？”
　　“我有幽闭恐惧症，这里太黑，太小，又不开窗，我会紧张。”
　　“……”
　　两个大学生对视一眼，似乎有些犹豫。
　　“如果一会我忍不住的话，你们最好能帮我清理干净。”褚常青淡淡的又补充了一句。
　　“……”
　　两个大学生想到那场面，顿时有些嫌弃，最终还是点点头，
　　“去吧，别耍花招。”
　　随着其中一个大学生抬手，韩相留在褚常青体内的笔墨略微松动些许，给了褚常青能够勉强活动的空间。
　　褚常青双手艰难的撑着轮椅扶手，踉踉跄跄的起身，扶着床尾和墙壁，一点点往卫生间的方向挪动。
　　这间宾馆的卫生间，是由磨砂玻璃围成，即便是在房间里也能透过磨砂玻璃，隐约看到里面人的轮廓，此时两位大学生都紧盯着那蹒跚走进卫生间的影子，目光中满是警惕。
　　褚常青先是上了个厕所，然后抬手冲马桶，在外面两人的注视下，缓缓挪动到洗手台旁边。
　　一滴滴水珠正从水龙头缓慢渗出，而在水龙头后的角落中，一张小小的蛛网无声浮动。
　　蛛网之上有一只指甲盖大小的蜘蛛，正四仰八叉的躺在上面，像是已经死了，而在它的周围，一枚枚泛着淡淡青光的细小蜘蛛卵，正在轻轻颤动。
　　褚常青的眼眸微微眯起。
　　他打开水龙头，水流的哗哗声顿时充斥整个房间，然而褚常青却并未洗手，而是借着声音掩护轻轻划开自己的小拇指指肚，将涂抹着极少量鲜血的指尖，点在那些蜘蛛卵上。
　　一缕淡淡的青光从他血液中析出，直接钻入卵内。
　　褚常青的眼瞳中微光闪烁，像是在解析着什么，虫卵细胞中的DNA结构在这一刻被某种上帝之手打乱，正在急速的崩碎与重组！
　　下一秒，这些卵便剧烈颤动起来！
　　……
　　“你是说，他们就住在我们楼上？”
　　宾馆的楼梯口，赶回来的杨宵看着手里的301钥匙，表情精彩无比。
　　“没错。”陆循点了点头，“我以为他们会更谨慎一点，把褚常青藏在某个桥洞，甚至占据某个民宅……没想到他们真的入住了宾馆，倒是给我们省了不少功夫。”
　　“估计他们怎么也没想到，这家宾馆的老板，是陆博士的舅舅。”苏知微轻轻一笑。
　　“那我们接下来怎么做？”
　　“我已经跟舅舅确认过了，褚常青的身边只有两个大学生，我们三个人联手，从他们手里带走褚常青并不难……但问题在于这里离会仙宾馆太近了，我们得尽可能把出手的动静缩减到最小，否则会惊动749局和皇帝的人。”
　　苏知微沉思片刻，
　　“那两个大学生只有三阶，只要出手够快，他们大概率来不及反应。”
　　“苏博士跟他们两个交过手，应该对他们很了解，这次就由苏博士打头阵。”陆循转头看向杨宵，
　　“一会我负责转移褚常青，杨宵，你负责用能力加固窗户和墙面，别让他们打碎东西闹出动静。”
　　“没问题。”
　　三人迅速敲定战术，沿着楼梯悄无声息的走到三楼……
　　整个三楼静悄悄的，外界的阳光没法照射到走廊，只有昏暗的两盏灯光勉强照明，老旧的墙纸之间，两扇房门无声伫立。
　　三人走到301的门口，彼此对视一眼，微微点头。
　　杨宵将手贴在门锁之上，并未用钥匙开门，而是直接操控了锁芯内的金属结构，缓缓转动……不仅没有钥匙插入锁芯的声音，而且开门速度奇快无比。
　　“上！！”
　　杨宵打开门锁的瞬间，他大喊一声，几乎同时，苏知微的身影如同白色闪电，直接飞入了301中！
　　但下一刻，苏知微的身影便愣在原地。
　　随着房门彻底打开，紧接着准备冲进来的陆循和杨宵二人，看到眼前景象，也宛若雕塑般呆住……
　　滴答——滴答……
　　轻微的水滴声在房间内回响。
　　被霓虹灯映照成深红色的窗帘无声飘动，数不清的蛛网几乎遍布房间的每一个角落，宛若盘丝洞般森然诡异。密集的蛛网中央，两道身影被包裹在苍白茧蛹中，悬挂在天花板下无声摇摆……
　　在房间的天花板，墙壁，地面上，一只只诡异蜘蛛同时转身。它们的体型足足有成年男性大小，身上遍布白色纹路，蜘蛛腿像是螳螂的镰刀般锋利修长，头颅之上更是长了十八只眼睛，每一只都漆黑如墨。
　　眼前的生物，绝对不是地球上原有的物种，更像是电影里来自外太空的异形，令人看一眼便毛骨悚然！
　　就连最前面的苏知微，都忍不住后退半步，表情难看无比。
　　“这是……”
　　“陈导说的灾厄？灾厄已经入侵了？？”
　　“不对，这些生物好像和灾厄不太一样……该死，这究竟是什么东西？？”
　　就在这时，一个略显惊讶的声音从密集蛛网后响起。
　　“陆循？”
　　陆循觉得这声音有些熟悉，他皱眉看向那个方位，只见所有巨型蜘蛛都沿着蛛网攀爬向那里，用锋利的蜘腿在厚重蛛网上划开一道缺口，
　　下一秒，一个坐在轮椅上的身影，从深红微光中缓缓向前挪动。
　　长发随着窗外的微风拂动，一双淡青色的眼瞳凝视着门口的三人，似乎充满惊讶……他就这么从狰狞蜘蛛的簇拥中走出，一张熟悉的面孔暴露在三人眼前。
　　看到那人的瞬间，陆循难以置信的开口：
　　“褚常青？？？”

第1184章 《细胞生物学》
　　第1184章 《细胞生物学》
　　“喂。”
　　晚宴会场，郑芷晴表情古怪的扭过头，对着不远处的傅坤喊道。
　　傅坤似乎并未听到她的呼唤，一边一下一下涮着羊肉，一边聚精会神的看着舞台上的少数民族歌舞表演，似乎完全融入了晚宴的热闹氛围。
　　“喂！傅坤！”郑芷晴拔高声音，又喊了一遍。
　　傅坤这才转过头，不悦的问道：
　　“干嘛？”
　　“我怎么感觉，陛下的状态不太对劲呢……”
　　“哪里不对劲？”
　　“他好像一直在盯着我们这个方向看啊！”
　　“？”
　　傅坤转头望去，便看到舞台的另一边，一个戴着黑框眼镜的青年正冷冷的看着这里，虽然什么都没做，却给人一种莫名的压迫感。
　　“……”傅坤本能的有些害怕，他立刻低头查看了下手机，狐疑的开口，
　　“不应该啊……要是有什么事，直接发消息不就好了？光盯着我们看干嘛……”
　　“我也奇怪……”
　　“要不，你去问问？”
　　“凭什么是我去？你去不行吗？？”
　　“我体型大，太显眼，而且我一个男的突然去跟他搭讪，反而会引起注意……你去的话更自然一点。”傅坤正色说道。
　　“……”郑芷晴狠狠瞪了他一眼，“怂货。”
　　犹豫片刻后，郑芷晴还是端着酒杯起身，绕着晚宴边缘往嬴覆的方向走去。好在此时大部分宾客都注意力都在舞台上，而郑芷晴本身就擅长社交，因此没什么人在意她的行踪。
　　她悄然来到嬴覆身边，下一秒便感觉到一股目光正凝视着自己，她转头一看，发现是个坐在肖春萍身后的少年。
　　郑芷晴不认识姚清，但旁边有人看着，她还是只能维持人设，笑着对嬴覆举杯：
　　“小帅哥，你今年多大啊？长这么俊，有女朋友了吗？”
　　嬴覆深深看了她一眼，
　　“没有，留个电话吗？”
　　郑芷晴一愣，“好啊，你等我掏一下手机……”
　　“不必了。”
　　嬴覆直接拉起郑芷晴的手，用食指在她掌心划动，一道道笔画显现而出，迅速的交织成一行文字。
　　看到那行文字，郑芷晴的脸色顿时难看起来！
　　她与嬴覆对视一眼，立刻缩回手掌，嘴角挤出笑容，
　　“好的弟弟，姐姐回去就打给你，记得接哦～”
　　她扭头就往大门的方向走去。
　　嬴覆见此，缓缓转身回到自己的桌前，下一刻，姚清的声音幽幽从旁响起：
　　“哼，上来就摸人家手，真是个渣男……”
　　嬴覆：……
　　郑芷晴经过傅坤身边，一把拽住他的衣领，就要往门外拖去。
　　“哎，哎哎哎！你干嘛啊？！”傅坤涮的羊肉还没吃饭，就被生拉硬拽到门口，忍不住问道。
　　“还吃？”郑芷晴恼火的瞪了他一眼，“人都要被抢走了！”
　　“人？什么人？”
　　傅坤愣了一下，随后反应了过来，“你是说……不可能啊，他被我们藏的那么好，这里又没人知道他的存在，谁会去抢他？？”
　　“还问，快走！！”
　　郑芷晴与傅坤二人，匆匆忙忙的走出晚宴大门，一旁的工作人员疑惑问道：
　　“二位贵客，这是要去哪？一会还有孙局的总结发言……”
　　“我们上个厕所哈！马上就回！”
　　不等工作人员再问，两人便直接离开走廊，只剩下工作人员看着这对鬼鬼祟祟离场，一起“去厕所”的一男一女，表情有些微妙。
　　郑芷晴二人来到会仙宾馆的大厅，正欲直接出去，一个早就坐在门口台阶上的身影，缓缓站起……
　　“二位这么急着离场，是要去哪啊？”那青年微微一笑。
　　“你是……”
　　郑芷晴看着眼前的青年，似乎有些眼熟。
　　“沪上市战力天花板，沈难。”傅坤突然开口，“我认得你，当今749局的重点培养对象，也是孙局眼前的红人……”
　　“这些名号，我可担不起，我只是个唱戏的。”沈难耸了耸肩，“而且，我已经被749局列为批判对象了……”
　　“沈先生麻烦让一下，我们两个出去有点事～”
　　情况紧急，郑芷晴没功夫在这里跟沈难磨时间，直接搂住傅坤的胳膊，对着沈难露出一个“你懂的”的笑容。
　　“哦？”
　　沈难眉头一挑，修长的指节从身后取出一张狰狞傩面，在流动的红色屏幕光芒下，仿佛映照上一层森然血色……
　　他嘴角勾起一抹玩味的笑容，
　　“那如果……我就是不让呢？”
　　看到这一幕，郑芷晴和傅坤二人的脸色顿时难看无比！
　　……
　　“你们怎么会在这里？”褚常青看着眼前三人，眼眸中满是不解。
　　“我们是来救你的。”陆循正色道，“我们从沪上的实验室一路追踪过来，就是为了把你从那群人的手里救出来……”
　　“褚博士，这里究竟发生了什么？”
　　苏知微目光扫过那些明显不是地球生物的蜘蛛，忍不住问道。
　　褚常青的神情有些复杂，他目光扫过那两个被包裹在蛛网内，早就没了气息的大学生，淡青色的眼眸中浮现出一抹苦涩与恐惧，
　　“我只是想尝试一下这份力量……我没有想到，它们的力量竟然这么恐怖……这么……难以控制。”
　　“这就是你《细胞生物学》带来的能力？”陆循看向那些狰狞恐怖的蜘蛛，表情还是难掩的震惊，“你是怎么做到的……”
　　“……我也不知道。不过我能感觉到，它就像是一个潘多拉魔盒……而现在，这魔盒被我亲手打开了。”
　　褚常青低头看向自己轮椅上的双手，又看向身旁那些诡异狰狞的蜘蛛，语气充满了悲观与绝望，“或许我的力量根本就不该存在于这个世界……或许，我也不该……”
　　“力量没有对错，人才有。”
　　陆循大步流星的向前走去，看都没看褚常青周围环伺的狰狞蜘蛛们一眼，似乎全然当它们不存在……他伸手想要握住褚常青的轮椅，将他从蛛网里拖出来，但下一刻，褚常青的惊呼便骤然响起！
　　“陆循！小心！！！”

第1185章 怪物们
　　第1185章 怪物们
　　几乎在陆循迈步上前的同时，环伺在褚常青周围的众多蜘蛛闪电般掠出，一枚枚锋利的蛛腿在深红光芒中横扫，像是要将所有靠近褚常青的人切成碎块！
　　坐在轮椅上的褚常青眼眸中，清晰的映照出这一切的倒影，但在笔画禁锢之下，他连抬下手臂都艰难无比……
　　褚常青焦急的大喊一声，奈何这些蜘蛛似乎并不听他的话，只是本能的要杀死所有接近褚常青的存在。
　　轰——！！
　　就在众多锋锐即将触碰到陆循的瞬间，一团星光陆循周身爆开，像是激荡的星河，直接将四面八方的蜘蛛全都撞飞！
　　星河余韵在狭小的房间内流淌，像是来自宇宙深空的滚烫熔岩，将充斥各个角落的蛛网全部焚烧殆尽，霎时间，绚烂的光辉让人睁不开眼睛。
　　零星余火伴随着破碎星光，在屋内纷纷扬扬的落下，陆循的身影平静穿梭其中，最终在褚常青面前停下脚步……
　　褚常青坐在轮椅上，呆呆的看着眼前的画面，一时间说不出话来。
　　“陆循，你……”
　　褚常青亲手培育出了这些恐怖的蜘蛛，他本来只是想借助蜘蛛的力量拖住两个大学生，给自己逃离的机会，但他没想到这些蜘蛛竟然凶残到这个地步，而且并不听自己号令……
　　他更没想到的是，这些在他看来凶恶至极的怪物，在陆循面前竟然毫无反抗之力。
　　“怪物，可不止你一个。”陆循淡淡开口，
　　“在你看来象征灾难的力量，或许可以从另一个角度帮助人类……就算有一天潘多拉的魔盒真的失控，我们中也总会有人，能帮你把它重新关上。”
　　褚常青怔怔的看着陆循，半晌后，又看向门口的苏知微和杨宵……
　　苏知微面无表情的抬脚，一脚直接踩爆了身边硕大的蜘蛛头颅，就连蜘蛛的身躯都寸寸瓦解，消弭在空气之中！
　　“褚博士，刚开始的时候掌握不了能力，是正常的……时间久了就好了。”杨宵温和的开口安慰。
　　褚常青终于彻底放松下来，整个人疲惫的后躺在轮椅上，眼眸中满是感激：
　　“谢谢……谢谢你们跑这么远来救我。”
　　自从几天前被实验室扣下，褚常青就再也没有过人生自由，被嬴覆掳走更是一路提心吊胆，直到此时他才真正解脱。
　　一方面，陆循等人本来就是他的老熟人，另一方面，大家都是从赤星内获得力量的怪物……怪物只有和怪物待在一起，才最有安全感。
　　“我们其实没做什么，就算我们不来，你也能自救。”陆循看了眼窗外，对面会仙宾馆内气氛依旧火热，
　　“不过现在，我们得赶紧走了……”
　　陆循给了杨宵一个眼神，后者立刻会意，直接抬手对着褚常青身下的轮椅一招，轮椅便晃晃悠悠的悬浮飘起，吓了褚常青一跳。
　　但现在并不是解释的时候，三人直接带着褚常青从三楼下来，正在柜台后惴惴不安的老板，见陆循等人真的带着那个轮椅男出现，微微一愣：
　　“小循啊，都解决了？那……那两个人呢？”
　　“舅舅，后续的事情我会让人处理，但你现在必须跟我们走。”陆循的表情严肃无比。
　　虽然他们救走了褚常青，但一会嬴覆等人迟早会回来查看，发现死在屋里的两位大学生之后，必然会找上老板询问，到时候他生死难料。
　　老板脸色顿时煞白，但他犹豫片刻，还是将柜子下面的抽屉都锁好之后，在夜色下跟着四人匆匆离开……
　　……
　　晚宴现场。
　　嬴覆口袋中的手机微微震动。
　　他眉头一皱，立刻将手机掏出，一条来自郑芷晴的消息映入眼帘：
　　——我们在会仙宾馆门口被人拦住了，应该是那边的人手。
　　嬴覆的脸色冷若冰霜。
　　他并未回复，而是平静的将手机收起。
　　嬴覆心里很清楚，郑芷晴二人在门口被拦下，大概率是派不上用场了……这里是749局的晚宴，用蛮力强闯肯定是不行，否则会引来整个749局的注意。
　　“小韩啊，你这喝点酒怎么还心不在焉……是不是对我有意见啊？”
　　“孙先生说笑了，实在是晚辈不胜酒力……这……”
　　“你爷爷当年可不止这点酒量，来！接着喝！”
　　“……喝，我这就喝……”
　　“哎呀，小韩啊，我突然想起来，你小时候我好像还抱过你呢……”
　　“…………”
　　孙仲良在某人的指使下，已经让人将韩相的桌子直接搬到了孙不眠旁边。只见那唐装少年正拎着一杯汇源果汁，搂住韩相的脖子，笑嘻嘻的疯狂劝酒，活脱脱酒场霸凌的模样。
　　此时的韩相已经喝的满脸通红，一边陪着笑，心里的苦水却已经翻了天。
　　“你怎么不吃饭啊？是不喜欢吗？”
　　姚清的声音从嬴覆身边响起，他拿着筷子，指了指嬴覆面前一口没动的牛肉，“不吃的话给我，别浪费了，浪费食物可是遭雷劈的！”
　　嬴覆：……
　　嬴覆按捺住心中的火气，面无表情的将几盘牛肉全都递给姚清。
　　现如今嬴覆所有的人手都被牵制，他想自己出动也不现实，要知道对面的执棋者陈伶到现在都没有动作，如果嬴覆自己要出动，陈伶不可能坐视他离开……
　　而且时间拖了这么久，估计陈伶都已经得手了。
　　嬴覆此时其实清楚，虽然在沪上他赢了陈伶，带走了褚常青，但吴山这一轮的棋局博弈，自己还是输了……而最终的结果就是，褚常青又落回了陈伶手里。
　　舞台上的歌舞美轮美奂，伴随着周围的宾客们的欢呼和掌声，整个晚宴的气氛来到最高点。
　　沉默的嬴覆在整个晚宴里，显得格格不入。
　　与此同时，
　　始终在对面专心吃饭，看歌舞表演的唐装青年，缓缓起身。
　　他提着一杯饮料，沿着晚宴会场的边缘缓慢前行，步伐轻盈而随意，像是出门闲逛赏花的散人，几乎没有引起任何人的注意……
　　他最终在嬴覆的桌前，停下脚步。

第1186章 要来点小～龙虾吗
　　第1186章 要来点小～龙虾吗
　　“今天的晚宴玩的很尽兴，你觉得呢……‘李覆’先生。”
　　陈伶微笑着开口。
　　嬴覆缓缓抬头，黑框眼镜后的双眸凝视唐装青年，这一瞬间，两人周围的空气仿佛都降低至冰点。
　　就连一旁默默涮牛肉的姚清，都表情古怪的抬起头，一会看看坐着的嬴覆，一会看看站着的青年，眼眸中满是疑惑……
　　“如果你是来向我展示胜利者的姿态，那你可以回去了。”嬴覆淡淡开口，
　　“这场博弈，还远远没有结束，我不会一直输……你，也不可能一直赢。”
　　“我知道你来吴山大会的目的是什么。”
　　陈伶淡红色的眼瞳，像是咬住猎物的响尾蛇，牢牢锁定了嬴覆，“有些人我顾不到，但有些人你要是敢动……我会和你死磕到底。
　　你知道我说的是谁。”
　　陈伶始终在看着嬴覆，但不知为何，一旁的姚清心头微微一震。
　　听到这，嬴覆已经知道陈伶专程过来说这些话的目的，但他并没有对陈伶的威胁做出丝毫回应，而是同样缓缓站起身。
　　两道身影面对面站着，朴素的黑框眼镜之后，嬴覆看向陈伶的目光，深邃如渊。
　　“死磕到底……”嬴覆淡淡一笑，
　　“这个时期的你，还真是有趣……好好珍惜你现在的一切吧，等你所珍视的一切都离你而去，或是与你为敌的时候……希望那时的你，还能保持这种心气。”
　　说完，嬴覆转身便向晚宴的出口走去。
　　陈伶愣住了。
　　刚才嬴覆的那句话，看起来是对自己“威胁”的反击，但似乎又意有所指……
　　陈伶知道，由于嬴覆进入时代存档的时间较晚，所以两人之间其实存在一定的时间差。现在他眼前的嬴覆，是来自现实世界中好几个月后的未来，如果是这样，嬴覆刚才的那段话，就绝对不是无的放矢。
　　他究竟在说什么？？？
　　陈伶来找嬴覆，本意就是想警告他别对某些人下手，但嬴覆的一句反击，却反而在陈伶心中种下了一颗不安的种子……
　　或许正如嬴覆所说，没有人会一直赢，也没有人会一直输，陈伶在晚宴上大获全胜，但对方临走前的一句话，却似乎又让陈伶输了半步，胜利的喜悦也荡然无存。
　　他看着嬴覆离去的方向，怔怔出神。
　　……
　　会仙宾馆的大厅内，嬴覆独自前行。
　　刚才的晚宴会场上，陈伶既然主动上前跟他说话，说明褚常青已经被带走了，既然如此，他出入会场也不会被阻碍……至于最后的749局领导发言，嬴覆哪会关注这些？
　　红色的欢迎话语在屏幕上滚动，会仙宾馆的大门前，郑芷晴和傅坤还在跟沈难僵持。
　　沈难看到嬴覆从后方走来，眉头微微一挑……
　　“陛……”
　　郑芷晴看到嬴覆沉着脸出来，下意识想说些什么，又立刻闭上嘴巴。
　　嬴覆看都没看郑芷晴和傅坤一眼，只是淡淡扫了下沈难，
　　“……让开。”
　　沈难没有犹豫，直接转身离开。既然嬴覆出现在这里，说明陈伶已经得手，自己自然没有阻拦他们的必要。
　　嬴覆走出会仙宾馆的大门，径直就往空荡无人的街道走去，郑芷晴和傅坤对视一眼，立刻便要跟上去……
　　“别跟着朕。”
　　嬴覆头也不回的留了一句。
　　郑芷晴和傅坤迈出的双腿，顿时只能缩了回去，看着那逐渐消失在街道尽头的身影，表情都有些不自然。
　　“陛下是不是生气了……？”
　　“还不是怪你这个蠢货！一天天的就知道吃，就知道看跳舞！陛下眼睛都盯烂了你特么都没反应！！”郑芷晴狠狠踹了傅坤一脚，勃然大怒。
　　“这……这怎么能怪我呢？？不是说这个晚宴咱就是去负责坐着，什么也不用管吗？谁知道半路杀出个程咬金来……”
　　“现在好了，好不容易抢过来的人被人又抢走了，大家伙都白干！”
　　“你冲我发什么脾气，又不是我一个人的锅！”
　　傅坤相当无辜的一摊手。
　　郑芷晴狠狠瞪了他一眼，扭头就往街道的另一个方向走去。
　　“诶，你又去哪啊？”
　　“你特么是不是缺心眼？？当然是去莲花宾馆！陛下让你别跟着他，不是让你傻站着！！现在人都被抢走了，赶紧去找线索，看能不能把人抢回来！！”
　　“哦哦哦……”
　　无人的街道上，
　　嬴覆沿着人行道，缓步前行，昏暗的路灯映照在地面，将他的影子不断拉长。
　　没有人知道嬴覆在想什么，是刚才晚宴上的交锋，是如何在吴山大会采取行动，又或者，是时代存档外正经历的棘手事情……
　　他没有带任何手下，只是独自走着，周围的一切在黑暗中沉寂，只剩下远处的吴山在孤云间耸立。
　　不知过了多久，一阵银铃般的笑声打断了他的思绪。
　　嬴覆皱眉向前望去。
　　晚宴结束已经是深夜，街道两侧的店铺几乎全部关闭，只有角落的一家小龙虾店还开着，闪烁的灯牌照亮小半条街道，一道道影子在门口晃动，仿佛店里有人正在忙碌着。
　　嬴覆对夜宵并不感兴趣，继续向前走去。
　　“大哥哥，要来点小～～～龙虾吗！”
　　就在他即将经过门店之时，一个小女孩抱着菜单，突然从门口跳了出来。她歪着头，两只眼睛笑弯好似月牙，店里的灯光映照在她身上，像是镀上了一层淡淡的金边。
　　看到那张熟悉的脸，还有那银铃般充满活力的声音，嬴覆愣住了。
　　他看着眼前的女孩，恍惚中，阿浅的样貌缓缓与之重叠……
　　同样的年纪，差不多的身形，七八分相似的五官……这一刻，嬴覆沉重的思绪仿佛都停滞了，只是这么怔怔的看着女孩，像是雕塑般呆在原地。
　　女孩见嬴覆一动不动，狐疑的在他眼前摆了摆手，
　　“你好？你……需要帮忙吗？”
　　嬴覆回过神来，他抬头看了眼头上绚烂的小龙虾馆的招牌，还有街边摆着的露天餐桌，沉默许久……
　　“……吃。”嬴覆点了点头，“再帮我来瓶酒……谢谢。”

第1187章 速喜
　　第1187章 速喜
　　“没问题！”女孩眨着眼睛，“你一个人吗？你要坐店里还是外面？”
　　“一个人，外面吧。”
　　“好～”
　　女孩一只手抱着菜单，一只手帮嬴覆拉开沿街的凳子，然后一路小跑冲进店里，大声喊道，
　　“爸爸！来客人了！！”
　　嬴覆缓缓在街边的露天桌椅坐下。
　　由于已是深夜，路上根本看不到行人与车辆，星斗的微光自朦胧的云气间偶尔透出，映照在嬴覆的背影之上，像是一层白霜。
　　嬴覆沉默的在这里坐了很久，他的目光始终注视着店内忙碌的身影，像是尊雕塑，一动不动……
　　终于，女孩端着一盘热气腾腾的小龙虾从店里出来。
　　小龙虾被轻轻摆在嬴覆面前，扑鼻而来的香气钻入嬴覆鼻腔……但嬴覆并没有看向这小龙虾，而是始终将目光看着女孩的眉眼。
　　“你叫什么名字？”嬴覆突然开口。
　　女孩似乎没想到嬴覆突然问出这种问题，表情古怪的打量了他几眼，像是在怀疑是不是某种心术不正的坏人……但不知何为，她看到嬴覆那双闪烁的眼睛，心神微微一颤，还是犹豫着回答：
　　“你……你叫我江江就行。”
　　说完，她不等嬴覆再问什么，转身从冰箱里掏出两瓶啤酒，熟练的用开瓶器将其打开，“你呢？你叫什么啊？”
　　嬴覆沉默许久，
　　“我叫李覆。”
　　“哦～”
　　江江把手里倒好的酒杯递给嬴覆，后者接过后，抬头喝了一口，下一秒就被里面的气泡呛到剧烈咳嗽起来。
　　嬴覆还是第一次喝这个时代的啤酒，一时间有些猝不及防，江江看到这一幕，越发惊讶了。
　　“你不会喝酒啊？我以为现在的大学生，都很能喝呢……”
　　嬴覆：……
　　嬴覆不语，只是默默的又喝了一口，这次有了心里准备之后，并没有再被呛到，反而气泡的口感让他有种出乎意料的新奇。
　　紧接着，嬴覆又试着吃了口小龙虾，虽然浓烈的香料味让他有些不适，但偶尔吃一次，味道倒也不错。
　　此时的他，还是参加晚宴的装扮，朴素的外衣，拘谨的黑框眼镜，他静静的坐在街边小摊上，一边喝着啤酒，一边吃着小龙虾……没有人知道他是谁，也没人在乎他从哪里来。即便是他的臣子们，也绝对不会想到，自家的陛下竟然会在一家这样的小店门口，毫无形象的吃喝着。
　　江江看着眼前这个用筷子慢吞吞的剥小龙虾，动作像是刚刚驯服四肢一样僵硬的青年，觉得有些好笑，又很有趣，
　　“你怎么大半夜自己一个人来吃小龙虾啊……没有朋友陪你嘛？”
　　嬴覆淡淡的嗯了一声。
　　“你是不是在考研啊？我有个表姐也在考研，每天压力好像都很大的样子，跟你现在一样。”
　　“……对。”
　　江江盯着嬴覆看了一会，瘪了瘪嘴，默默的往店里走去。
　　“你去哪？”嬴覆问。
　　“我去找个地方坐会儿……”
　　“你可以坐在这。”
　　“……我还以为，你不想别人打扰。”江江有些犹豫，“我跟你说话，你回的好冷淡……”
　　嬴覆说话向来都是言简意赅，让别人去揣测，他张了张嘴，也不知该如何解释。沉默许久后，他还是开口：
　　“坐下吧，我不太会说话，但我可以听你说。”
　　“嗯……那也行吧。”
　　江江端着小板凳，在嬴覆的隔壁桌坐下，双手撑着头，手肘顶着膝盖，细细打量着大学生装扮的嬴覆。
　　“上大学好玩吗？我爸爸一直要我好好学习，将来考到吴山外面去……但是那些数学题啊还有英语，我根本就学不明白……”江江眨了眨眼睛，
　　“你是大学生，你给我讲讲呗，大学里面都有什么啊？”
　　嬴覆正在思索着如何作答，就在这时，街边的路灯突然闪烁起来，原本还算是明亮的街边小桌，忽闪着陷入黑暗之中！
　　江江一愣，看着对面街道上的路灯，忍不住吐槽：
　　“怎么又坏了……上次已经打电话叫市政来修过一次了，说是接触不良，这才修了没多久啊……你等我一下，我去拍拍它，我爸爸说了，东西坏了拍拍有可能就好了。”
　　江江从板凳上起身，便要穿过马路，下一刻，一只手掌便从身后将其拉住。
　　江江疑惑的转头，只见坐在小桌边的嬴覆，正死死的盯着马路对面，
　　“……别去。”
　　昏暗的灯光在路边闪烁，镜片后嬴覆的双瞳倒影中，一个身着白衣，面容似笑非笑的鬼魅身影，正无声飘在对面的路灯之下……
　　他双眸闭起，眼缝弯弯好似月牙，在他的眉心之间，一抹鲜艳的朱砂红诡异无比。
　　如果此时沈难在这里，一眼便能认出眼前的身影！
　　鬼道古藏使者之一，【速喜】。
　　那似笑非笑的白衣人，静静的站在灯下，正对着小龙虾馆的方向，虽然双眸闭起看不清眼神，但冥冥中嬴覆能感觉到，他就是在注视自己。
　　嬴覆缓缓放下手中的筷子，从桌边起身，冷冷的凝视着路灯下的速喜，一股淡金色的帝王威压，从他眼瞳深处奔涌而出！
　　他是人间的【皇帝】，在他的面前，就算是鬼道古藏的使者，都该退避三舍。
　　感受到四面八方涌来的帝王威压，路灯下的白衣鬼影，渐渐的淡化消失……他依旧注视着不远处的嬴覆，双唇喃喃自语，
　　“竟然还有第二个不属于这个时代的变数……真是罕见。”
　　随着白衣鬼影彻底消失，闪烁的路灯便恢复明亮，仿佛刚才的一切，真的只是暂时的接触不良。
　　“咦，怎么我还没拍它就好了？”江江一愣。
　　嬴覆松开抓着江江的手，但脸色却依旧阴沉，他紧盯着刚才速喜站着的位置，眉头紧紧皱起，不知在思索些什么……
　　“你刚才说，你爸爸想让你考出去？”嬴覆突然问道。
　　“……啊？对啊……你反应怎么慢半拍？”
　　“别等了。”
　　嬴覆回头，语气突然前所未有的郑重，
　　“你们立刻就离开吴山吧……越快越好。”

第1188章 买
　　第1188章 买
　　“你在说什么啊……”江江有些莫名其妙，“我们走了，店怎么办？我们家就靠这家店吃饭了……再说了，我学还没上完呢。”
　　嬴覆没有回答，他只是看了眼这间小小的龙虾馆，打开手机，发出了一条消息，然后往街道尽头走去。
　　“诶……你这就走啦？你点了这么多都没吃完，太浪费了！”江江看着那只吃了一半不到的小龙虾，忍不住说道。
　　“我还有点事情。”
　　嬴覆头也不回的说道。
　　随着嬴覆远离小龙虾馆，大约十几分钟后，傅坤和郑芷晴，急匆匆的从远处跑来！
　　“陛……老板，什么情况？”
　　郑芷晴擦了下额角的汗水，下意识的就想喊陛下，但想到嬴覆说过有外人在的时候就喊老板，立刻又改了口。
　　嬴覆看了他们一眼，
　　“你们两个，谁比较有钱？”
　　“？”
　　几乎同时，傅坤和郑芷晴同时抬手指向对方！
　　“他！（她！）”
　　嬴覆懒得细问，直接对着傅坤说道，“看到那家小龙虾店了吗？去把它买下来。”
　　傅坤：？？？
　　“啊？？”傅坤茫然的看了眼远处破破烂烂的小饭馆，表情精彩无比，“不是，老板……咱买这干嘛啊？咱要在吴山发展夜宵产业了吗？”
　　嬴覆又看了他一眼。
　　“……是，我知道了。”傅坤硬着头皮应道。
　　“记住，钱给多些。”
　　“？”
　　傅坤混了这么多年，还是第一次听到这种要求。
　　“买完之后，让那对父女赶紧离开吴山……最好今晚就走。”
　　“额……好，我这就去办。”
　　傅坤虽然搞不懂嬴覆在想什么，但还是老老实实往小龙虾店走去，与此同时，嬴覆转头看向郑芷晴。
　　“名单给我。”
　　郑芷晴立刻将早就准备好的名单取出，“陛下，连夜就开始吗？会不会太急了？”
　　嬴覆的目光，逐一在那些标红的名字上划过，淡淡开口：
　　“留给我们的时间，不多了。”
　　……
　　随着最后一场演出结束，晚宴也在热烈的掌声中走向尾声。
　　此时的韩相，已经满脸通红的倒在桌上，像是已经醉倒……而孙不眠则依旧搂着他的脖子，一边打着饱嗝，一边幽幽开口：
　　“小韩啊……再喝一杯，再喝一杯……你爷爷的酒量，可比你好多了。”
　　陈伶则回到了自己的座位，一边心不在焉的品尝着菜肴，一边还在思索嬴覆最后那句话的意思。
　　就在这时，孙仲良提着酒杯，缓缓从位置上站起。
　　局长起身，众人立刻恢复安静，所有人的目光都看向他，知道这是晚宴最后的总结发言环节……孙仲良喝了很多，脸颊通红，他目光扫过众人，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　“各位，今晚是宴请，不谈公事……大家吃好喝好，就是最重要的。”
　　“明天呢，可能需要大家早起，在十二点前抵达半山酒店，我们准时在那里开会……具体的会议主题呢，已经提前发给大家了。”
　　“在这里我就最后再强调一句，大家务必守时，尽早到场……”
　　“各位，早点休息吧！”
　　说完，孙仲良便在工作人员的搀扶下，醉醺醺的往晚宴会场外走去。
　　众人似乎没想到，孙忠良的发言如此简短，不过实话实说，也没人会在乎这晚宴总结究竟说了什么，少一点形式主义，对大家都好。
　　很快，众人便在一阵热切的交谈和笑声中，陆续离场。
　　孙不眠瞥了眼在桌上不省人事的韩相，啧了一声，便起身也往会场外走去，陈伶默不作声的跟在后面。
　　“喂，会议议程是什么？”陈伶问道。
　　“嗯……好像是探讨在新的国际形势下，我们作为掌握文化力量的一员，该如何行动，让文化传承，让文化出海……大概就是这些吧。”孙不眠不确定的开口，
　　“哎呀，这种大会每年的主题都是这样，没什么特别的。”
　　“哦……”
　　陈伶还以为吴山大会把这么多人聚在一起，会聊些多么严肃和机密的话题，听完孙不眠的描述之后，顿时就没了兴趣。
　　“明天我还是如法炮制，把你带进去？”
　　“不用了，我的目的已经达到，去参会也没什么用。”
　　陈伶赶来吴山大会，就是为了夺回褚常青，并打乱嬴覆的计划，让他没法通过殿试大规模的从这里获得臣子。现在褚常青已经得手，嬴覆也肯定不会在会议上当众出手，大概率会挑晚上或者清晨，在那些宾客落单时候动手……
　　既然如此，他去不去听那个会议并不重要。
　　“哦，那你记得打钱！”孙不眠立刻补上一句。
　　“放心，我又跑不了。”
　　“好好好……对了，沈难呢？”
　　“他去私下里找孙仲良了，问吴山死气的事情。”
　　“那我们现在去哪？”
　　陈伶没有立刻回答，而是回头往晚宴会场的方向看了一眼……
　　原本已经醉倒在桌上的韩相，早已消失不见，仿佛刚才的酩酊大醉只是演出来的，众人前脚刚走，他就已经飞速离开。
　　“我得去见个人。”陈伶说。
　　“谁？”
　　“褚常青。”
　　……
　　时钟在小屋的墙壁上游走。
　　陆循，杨宵，苏知微，以及褚常青四人坐在八仙桌旁，时不时的看向窗外，和墙上的时间，似乎十分不安……
　　“所以，你们说的那个人，什么时候过来？”褚常青忍不住问道。
　　杨宵看了眼手机，“应该快了，他刚刚发消息说晚宴结束，现在应该在来的路上。”
　　褚常青点点头，眼眸中闪过一丝疑惑，
　　“我还是很好奇，究竟是什么样的人物，才能同时获取你们三个人的信任……”
　　“等你见到他，自然就知道了。”陆循微微一笑，“我们可以保证的是，他对我们没有丝毫恶意，如果没有他，估计我们现在的下场一个比一个惨……”
　　就在几人说话之际，莲花宾馆的老板端着几盘热菜，从厨房里匆匆出来。
　　“来来来，快趁热吃吧，就当自己家一样啊，别客气！”

第1189章 彩灯节
　　第1189章 彩灯节
　　“谢谢舅舅。”陆循应道。
　　众人离开莲花宾馆之后，便在寻找新的落脚点，以防被嬴覆的人再找到……不过他们对吴山毕竟不熟悉，最终还是陆循的舅舅提议，去他之前的老房子休息。
　　据他所说，这间老房子原本是打算卖的，不过一直没有合适的买家，而且周围的住户基本都搬空了，用来给几人暂时落脚正合适，过来的路上他还顺手买了点菜，不一会便做出了顿家常晚餐。
　　“这菜好香……”杨宵看着桌上热气腾腾的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
　　“我舅舅的厨艺，一向是很不错的。”
　　陆循想起了小时候在舅舅家吃过的饭，笑了笑说道。
　　听到这句话，老板的眼睛顿时就亮了，他当然能感觉到，陆循对他的态度正在转变，顿时高兴不已，立刻说道：
　　“这里条件简陋，也没什么好的调味料……你们先将就一下，正好明天彩灯节，一起回舅舅家吃饭去，舅舅跟舅妈给你们做一桌子菜，好好招待一下！”
　　“彩灯节？那是什么？”苏知微疑惑问道。
　　“是吴山这边的特色节日，古代这里的居民住在吴山脚下，靠山吃山，每年都会有一天张灯结彩，祭祀山神，感恩吴山这一年的庇护与馈赠……虽然不是什么特别大的节日，但也挺热闹。”老板解释道。
　　众人恍然大悟。
　　陆循犹豫许久，并未直接答应下来，
　　“明天……看情况吧，如果有时间的话就去。”
　　“好，反正看你们时间。”老板笑道。
　　众人纷纷动筷，几人此时都已经饿了，尤其是褚常青，自从被嬴覆抓走就几乎没吃过东西，艰难的拿起筷子，忍着疼痛开始给自己夹菜……
　　看到褚常青这悲惨的模样，陆循忍不住问道：
　　“你这是怎么了？”
　　“……那群人在我身体里刺入了某种东西，动作幅度稍微大一点就会生疼，现在我连路都走不了。”褚常青苦涩开口。
　　其余众人对视一眼，想试着看看能不能帮他解决，但逐一尝试之后，却都只能无奈摇头。
　　“不行……一会等陈导过来，看他有没有办法吧。”
　　褚常青一愣，“陈导？”
　　“对啊……”
　　“咦，他好像来了。”
　　众人说话之际，房间的门锁突然转动，一个身影很自然的走入屋中，仿佛是回到自己家一样轻松。
　　老板怔了一下，眼睛顿时瞪大，“你……你没钥匙怎么进来的？我刚才明明反锁了啊……”
　　陈伶看了眼这陌生的面孔，扭头看向陆循，似乎有些疑惑。
　　“舅舅，我们这没什么事了，你早点回去休息吧。”陆循当即起身，“明天如果去吃饭的话，我提前给你发消息。”
　　“……行，也好，那我先走了。”
　　老板又古怪的看了陈伶一眼，拎着东西便转身离开，随着房门关起，整个老宅只剩下陈伶等人。
　　“那是谁？”
　　“我舅舅，也是莲花宾馆的老板……多亏了他，我们才能很快找到褚常青。”
　　陈伶微微点头，目光随后落在了褚常青身上。
　　“介绍一下，这位就是陈导，在神农架的时候应该都见过。”陆循跟褚常青介绍道。
　　褚常青看到陈伶的面孔，表情突然古怪无比……他的脑海中，顿时回想起自己被嬴覆绑架飙车的时候，从车后一路追杀来的红纸怪物……当时情况太紧急，褚常青只觉得那张脸有些眼熟，但此时陈伶站在面前，他顿时反应了过来！
　　“……是你？？”褚常青眼眸深处闪过一抹惊惧，“你是那个有很多触手的红纸怪……”
　　“是我。”
　　陈伶知道自己当时已经给褚常青留下了心理阴影，无奈的开口，“当时情况紧急，所以动用了一部分真身……但在大部分情况下，我还是人类……”
　　褚常青：……
　　“陈导虽然是外星人，但人很不错的，当时我们打算直接从实验室把你救出来，没想到晚了一步，让你被别人劫走了。”杨宵立刻站出来替陈伶解释。
　　听到“外星人”三个字，无论是陈伶还是褚常青，表情都有些古怪……
　　但褚常青似乎还是没法轻易接受，或许是刚亲眼目睹了自己亲手造出来的狰狞蜘蛛杀人，他对于非人的东西，总是有些抵触，看向陈伶的目光也满是戒备。
　　陈伶知道，想获取褚常青的信任，还需要慢慢来，他目光扫过轮椅上的褚常青，轻咦了一声……
　　“他们在你身上动手脚了？”
　　褚常青一怔，“对……那个叫什么韩相对，往我身体里扎了几根刺。”
　　“我看看。”
　　陈伶走到褚常青的面前，将手掌轻轻贴在后者的头上。
　　褚常青有些不安，但下一刻发生的事情，更是让他吓的差点叫出声来……只见陈伶的整个手掌，都化作一根根极其细小的红纸，直接钻入他的头皮，在体内蠕动！！
　　褚常青能清晰的感觉到，好像有一只只爬虫在自己皮下蔓延，瘙痒与刺痛遍布全身，让他难受无比。身体与精神的双重折磨，让褚常青抬手想要制止陈伶，但偏偏他此时什么都动不了，只能绝望的看着陈伶的面孔。
　　随着细小的红纸在褚常青皮下游走，一根根宛若钉子的笔墨长针，映入陈伶的感知之中。
　　他略微发力，便操控红纸，将这些分布在身体各处的笔墨一点点拔出，细密的血点顿时从褚常青身上浮现出来，那些原本钻入他身体的笔墨，开始被逼出他的身体。
　　嗖嗖嗖——！
　　一根根笔墨飞射而出，在恐怖的力道下钉入周围的墙壁，整个过程持续了大约十秒，褚常青体内的所有笔墨便全部清除，而他也几乎变成了半个血人……
　　但褚常青的身体并未受到太大伤害，只是鲜血从笔墨钻出的伤口处流淌，在肌肤表面蔓延，看起来瘆人无比。
　　呕——！！！
　　这个过程一结束，褚常青便猛的冲倒在地上，剧烈的呕吐起来，刚才红纸入体的不适感宛若噩梦，久久都无法缓过神来。

第1190章 半山酒店
　　第1190章 半山酒店
　　这个过程足足持续了两三分钟，褚常青才停止呕吐，整个人怔怔的坐在地上，像是思维都停滞了……
　　别说亲身经历一切的褚常青，就连旁边围观的陆循等人，都看的头皮发麻。
　　“……陈导，解决了吗？”
　　“嗯。”陈伶微微点头，“他体内的所有笔墨，都被我拔出来了，表皮的伤口不大，休息几天应该就能愈……嗯？”
　　陈伶话音未落，便看到褚常青浑身的血洞，都开始以肉眼可见的速度缩小，几个呼吸间竟然便彻底愈合，没有留下一丝疤痕。
　　看到这一幕，陈伶的目光惊讶无比……要知道，就算是他和简长生的【血衣】，都未必有这么快的愈合速度，褚常青现在大概也就三四阶的水准，竟然有这种恢复能力？
　　身体的伤口能很快愈合，精神上的伤口却挥之不去，好一会褚常青才回过神来，缓缓从地上站起，略显疲惫的开口：
　　“呼……多谢……陈导了。”
　　过程虽然痛苦，但褚常青知道，这是陈伶在替他治疗，现在他已经是个行动完全不受限的正常人，自然也不需要那张轮椅。
　　陈伶看他如此憔悴，便直接开口：
　　“不用谢，你先休息吧，其他事情等你休息好了再说。”
　　褚常青对陈伶的戒备，已经消散了大半，他也不强撑，微微点头后便向旁边的卧室走去。
　　看得出来他是确实累了，就算卧室只有一个光秃秃的床板，连个垫子和枕头都没有，褚常青依旧倒头就睡，不一会便沉入梦乡。
　　“陈导，吃点东西吗？”杨宵指了指桌上的饭菜说道。
　　“我就不吃了。”
　　陈伶缓缓走到阳台上，从口袋中取出一张名单……那是孙不眠给他弄来的，今晚所有参与宴会的嘉宾名单。
　　不出意外的话，现在的嬴覆应该已经出动了。但问题在于，上面这么多名字，嬴覆会挑哪几个下手呢……
　　朦胧月光下，陈伶看着上面的众多名字，陷入沉思。
　　……
　　无人的公园之中，一个略显憔悴的中年男人，正在昏暗草坪上穿行。
　　“应该就在这里才对……”
　　他喃喃自语，环顾四周之后，目光落在不远处的石亭之上。
　　此时，一位老者正独自坐在亭中，朦胧月光下，他的影子神秘而孤独。
　　男人立刻迈步向石亭走去。
　　“韩先生，这么晚找我来，是有什么事情吗？”
　　韩相缓缓转身，月光下，他的眼眸深邃如渊……他指了指石亭的座椅，轻声道：
　　“坐下吧，我们慢慢说。”
　　男人虽然不解，但还是乖乖坐下。韩相在749局无论是资历还是声望都很高，突然收到韩相的邀约，男人自然不敢怠慢。
　　“李恍，33岁，十年前你的未婚妻因涉嫌洗钱锒铛入狱，最终病死在牢狱之中……”韩相对男人的情况似乎非常了解，开口第一句，便戳到了男人的痛处。
　　男人瞳孔微微收缩，整个人猛的站起，
　　“不，她没有洗钱！！她是被人坑害当了替罪羊……她什么都没做！！”
　　“是吗？”韩相挑了挑眉毛。
　　“是！！”男人像是回忆起了什么，眼眸中满是痛苦，
　　“真正洗钱的那人，在当地有权有势……因为我未婚妻与她有六七分相似，就拿她父母作为要挟，走通关系让她去替自己坐牢……
　　当年我人在外地执行任务，等得到消息的时候，一切都晚了……”
　　男人的目光锁定韩相，眉头紧紧皱起，他的语气有些冰冷，“韩先生……您大半夜叫我过来，就是为了问这个？？”
　　“不。”韩相摇了摇头，“其实，我是想向你介绍一个人。”
　　“……谁？”
　　韩相转头看向密林深处，男人的目光也随之望去……
　　只见在漆黑的林木之间，一个身影缓缓走出，此时的嬴覆已经摘掉了黑框眼镜，锐利的眼眸在月光下，散发着难以言喻的威压。
　　不知为何，看到那双眼睛的瞬间，男人的心头一震，连带着自身的神道似乎都受到影响，一股莫名的压迫感像是山岳般镇压在他的身上。
　　“你……是谁？”
　　嬴覆在石亭前停下脚步，缓缓抬起手掌，向李恍的眉心点去……
　　一个平静的声音自他耳畔响起：
　　“随朕，颠覆时代吧……”
　　……
　　吴山，山腰。
　　漆黑无光的山路之上，沈难的身影缓缓走出……
　　他看着不远处那座灯火通明的半山酒店，以及酒店门口停靠的十几辆黑色轿车，眉头越皱越紧。
　　“都已经是深夜了，他还来这里干嘛？”
　　自从晚宴结束之后，沈难便一直尾随着孙仲良的车队，他想知道吴山即将发生什么，除了准备自己开口问询之外，也想从孙仲良的行踪上，看看能不能得到更多信息。
　　但他没想到，晚宴上大醉酩酊的孙仲良，不仅没有回屋睡觉，反而连夜上山，来到了这座看起来刚刚修缮完成的酒店。
　　沈难记得，这里应该是明天开会的会场才对……他总不会连夜过来踩点看场地吧？
　　对于749局的局长而言，属实是没这个必要。
　　沈难沉吟许久，从身后取出那张狰狞傩面，悄然戴在自己脸上之后，便好似阵轻盈的微风向半山酒店飘去……
　　以沈难的身手，绕过外面那些749局的工作人员，暗中潜入半山酒店不是难事，他轻而易举的来到边缘的走廊中，贴着墙边一点点向里面挪动。
　　即便已经是深夜，半山酒店内依旧有大量的749局工作人员，他们拿着各种资料忙碌的穿梭，神情都急促无比。
　　看到这些人，沈难心中的疑虑越发浓郁，他隐约能猜到，749局一定在暗中准备着什么……
　　他跟着其中一部分人，很快便来到中央的电梯间前。只见那些工作人员走入电梯，按下某个按钮，电梯门便缓缓关闭，然而电梯上方的屏幕却并未显示楼层，而出跳出一行红色的“error”提示。
　　沈难站在这些电梯前，若有所思……
　　这座半山酒店，一共也就四层楼高，而且年限应该相当久远，按理说，应该不会配备电梯才对……难道是专程为了开会，新装的电梯？
　　可会议室分明就在一层，大家又不住在这里，需要电梯做什么？
　　沈难眼眸中精芒闪烁，他抬起手指，轻轻按下了呼唤电梯的按钮……

第1191章 七〇一二
　　第1191章 七〇一二
　　叮——
　　片刻后，其中一只电梯在沈难面前打开。
　　几乎在电梯门打开的同时，沈难轻轻一晃手中的黑旗，电梯间内的监控瞬间模糊起来，像是受到某种神秘能量的干扰，无法探测进入【傩】的状态的沈难。
　　确认四下无人后，沈难一步跨入其中，这才发现里面并没有想象中的2楼，3楼按钮，而是只有一个没有标记楼层的平滑按钮，这只电梯似乎只能通往一个楼层。
　　沈难这次没怎么犹豫，便按下了神秘按钮。
　　随着电梯门缓缓关起，沈难能感觉到自身竟然向下沉去，他看着屏幕上不断跳出的“error”字样，傩面后的眉头越皱越紧……
　　“这些电梯，是通往地下的？”沈难喃喃自语。
　　此时，沈难越发确定749局对明天的吴山大会别有所图，一个早已废弃多年的半山酒店，被临时修缮作为会议地点，还有几只通往地下的神秘电梯……沈难不明白，他们究竟想做什么？
　　电梯下降的高度，比沈难预想的还要深的多，他甚至觉得这电梯已经从山腰穿透了吴山的山体，进入山体下方的地下空间。
　　不知过了多久，电梯终于缓缓减速。
　　沈难的身形贴在电梯边缘，将身形藏入暗影，警惕的看着那扇缓缓打开的电梯门……好在此时外面似乎并没有人，随着电梯门的打开，一条充满年代感的拱形石廊，出现在他的眼前。
　　沈难眉头紧锁，缓慢从电梯中走出，目光不断打量着周围。
　　石廊很旧，无论是脚下还是身旁有弧度的墙壁，表面都粗糙无比，拱形高度不过两米出头，正常人走在其中有种压抑而窒息的感觉，白炽灯悬挂在头顶轻微摇晃，是这段封闭石廊中仅剩的光源，一只绵延向廊道的尽头……
　　在沈难旁边的墙壁上，红色的油漆刷出了一串字符，像是某种编号，不过由于年代太过久远，表面已经朦胧黯淡：
　　——【七〇一二地下工程】
　　“这是……”
　　沈难看着眼前像是上个世纪产物的地下建筑，一时间惊讶无比。
　　他的目光看向廊道前方，错综复杂的交汇区域，沿着墙壁继续向前……
　　这里给沈难的感觉，就像是一个地下迷宫，时不时就会拐出一条岔路，各种石廊延伸向不同的房间。
　　沈难特地留意过那些房间，有些是十几平大小，摆着床和小桌，像是用于居住；有些则宽敞的像是教室，但里面空空如也；除此之外，甚至还有类似食堂，以及淋浴间的生活区域，仿佛真的有人居住在这里一样。
　　就在这时，一个声音突然从身后响起：
　　“沈难？”
　　沈难微微一怔，身形瞬间定格在廊道中，他缓缓转头望去，只见孙仲良带着几个人正从一条密道里出来，略显惊讶的看着自己。
　　“你怎么会在这里？？”孙仲良的语气有些低沉。
　　与此同时，他身后跟着的几位工作人员中，有人警惕的散发出神道气息，冷冷的盯着诡异出现在这里的沈难。
　　沈难是来询问真相的，没兴趣跟人打架，他死死盯着孙仲良，匪夷所思的开口：
　　“孙局……这里是什么地方？你们究竟在谋划什么？”
　　孙仲良看着白炽灯下的那张光影狰狞的傩面，眼眸中闪过一抹复杂……他并没有回答，而是长叹一口气。
　　“你不该来这的，至少不是现在。”
　　“……但是我来了。”
　　沈难无声握住黑旗的旗柄，一股寒芒在他的眼眸深处闪烁，“所以……会发生什么呢？”
　　……
　　“不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
　　“……”
　　“你会在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”
　　“……”
　　“只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
　　“……”
　　熟悉的声音，萦绕在孙不眠的脑海。
　　朦胧睡梦之中，他仿佛又看到了那熟悉的老人，在城池外的荒芜上屹立……他轻轻抚摸着自己的头，眼眸中满是爱惜。
　　“师父……”孙不眠喃喃自语。
　　他伸出手，想要触摸那近在咫尺的身影，但就在即将碰到他的瞬间，整个人便失去重心，突然向下方的无尽深渊坠去！
　　周围的一切都在黯淡，宛若地狱冥河的场景在他的周身交织。
　　他看到无尽的亡魂在天穹上流淌，六道白衣魅影正悬于其上，怒视着自己……七彩的火焰在顶天立地的醒狮周身鼓动，他在死亡之地疯狂穿梭，像是在苦苦追赶着什么。
　　在他的前方，一道模糊的灵魂在虚无中缓缓消散，像是被某种力量拖拽，往亡魂冥河的天穹飘去。
　　“师父……师父！你再等我一世……这一世我抢不回你，下一世我一定可以！！”
　　“回去吧，孩子……”老人看着眼前撼动整个鬼道古藏的七彩醒狮，闪烁的目光中，满是欣慰与不舍，
　　“生老病死是人的命数，更何况为师算尽天机，早已无法摆脱苦海……你就算成就半神，也救不了为师，屡次强闯鬼道，只会折损你自己的寿元。”
　　“我不在乎！”孙不眠咬牙说道，
　　“人间的聚散离别，生死相隔，一世又一世，我早就厌倦了！！有本事，他们就把我的轮回也打碎吧！！我就可以继续追随师父！”
　　“不眠，不要说蠢话。”
　　“我没有！师父，你说过我会在锣鼓喧天中永生，但你知道吗？热闹、幸福和团圆永远是他们的，一世又一世的轮回过后，最后陪伴我的只有头套和黄土，我还是什么都没有……
　　师父，是你引领我走上的这条路，你告诉我……我的轮回真的有意义吗？”
　　模糊的老人看着醒狮眼中的迷茫，目光有些复杂，他轻轻伸出手，似乎想要再抚摸一下孩子的头，却只能轻飘飘从他身上飘过……
　　“有。”老人坚定的开口，
　　“不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
　　终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”

第1192章 来见我
　　第1192章 来见我
　　残余的声音萦绕在耳畔，像是在沉闷的海底逐渐远去……
　　“！”
　　孙不眠猛的从床上坐起，后背已经被汗水浸湿。
　　微风从窗户缝隙钻入，将陈旧窗帘吹的翻飞，明媚的阳光洒落狭窄房间，给孙不眠带来一丝暖意。
　　孙不眠怔了许久，才缓过神来，轻轻揉了揉眼角。
　　“是梦么……”
　　“已经很久没梦到过师父了……今天怎么……”
　　孙不眠摇了摇头，缓缓从床上爬起。他看了眼时间，距离吴山大会开始已经没多久，或许是宾馆隔音太差的缘故，孙不眠能听到隔壁和楼上的宾客已经开始来回走动，像是都在准备出门。
　　孙不眠打开手机，置顶的群聊已经有了好几条消息：
　　【群名：戏子一家人】
　　【陈伶：@Laur 沈难，情况怎么样了？】
　　【陈伶：@Laur 你在哪里？】
　　【陈伶：@好运连连大西叽 你醒了吗？我感应不到沈难的手机信号了，他可能出事了】
　　看到最后一条消息，孙不眠的眉头紧紧皱起。
　　下一秒，陈伶的来电显示便跳了出来。
　　“喂？”孙不眠的声音像是没睡醒。
　　“沈难失踪了。”陈伶直入主题，“我去了他房间没找到他，信号也没有。”
　　“失踪……他能去哪呢？”
　　“两种可能，第一，他在去找孙仲良的途中出事了；第二，他被嬴覆盯上了。”陈伶的语气严肃无比，“如果是前者，说明吴山大会一定有问题，如果是后者……我就该去找嬴覆算账了。”
　　孙不眠又看了眼墙上的时间，迅速回答，
　　“大会要开始了，那边我可以帮忙看看是怎么回事，至于嬴覆……”
　　“嬴覆那边交给我。”陈伶果断开口。
　　“好。”
　　孙不眠挂断电话，目光看向远处半山酒店的方向，眉头越皱越紧。
　　他抬起指尖，推了一下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔中，一缕微光跳跃闪动。
　　【吉凶占】。
　　世间吉凶在孙不眠的眼前勾勒而出，他目光遥遥凝视着半山酒店的方向，突然像是发现了什么，疑惑的轻咦一声……
　　“怎么会这样……”
　　……
　　陈伶挂断电话，给陆循等人发了条消息：
　　【你们就在屋里休息，不要随意外出走动，等我信息】
　　一条消息立刻弹出：【明白。】
　　陈伶收起手机，便向远处走去。
　　昨晚陈伶在会仙宾馆周围观察了许久，也没有找到嬴覆等人，不出意外的话，他们应该是转移了阵地，在别的地方开启殿试……随后陈伶又在周围搜寻了一遍，还是没有察觉到什么异常。
　　晚宴之后，嬴覆应该对他早有戒备，想找到他们并不容易，而陈伶大部分精力又用来守护肖春萍和姚清，没法去太远的地方搜寻。
　　这一晚上嬴覆收服了多少新的“臣子”，陈伶不知道，但这一夜之隔，嬴覆的势力必定大幅度扩大……如果他要找回场子的话，恐怕会直接从陆循和褚常青等人身上动手，所以现在最重要的就是确保褚常青等人不被发现。
　　陈伶孤身一人，倒是没什么好怕的，就算是同时被围攻，他也有能力闯一闯。
　　“嬴覆……你究竟在哪？”
　　陈伶一边思索，一边向会仙宾馆的方向靠近，就在这时，一个有些眼熟的身影闯入他的视野。
　　那是个穿着貂皮的高大男子，腋下夹着一只吴山大会的公文袋，此时正一边打着哈欠，一边往半山酒店的方向靠近。
　　傅坤。
　　陈伶的眼眸顿时眯起。
　　他随意的走入一个拐角，再度出现时，已经是个不起眼的青年，他双手插兜，不紧不慢的向街道走去。
　　傅坤很困。
　　自从昨晚褚常青被抢走后，他先是跟郑芷晴一起到处找线索，忙活了半天也没有收获，然后又被嬴覆一个电话喊去买店……他跟那店长一边吃小龙虾一边聊买店，直到后半夜才勉强搞定，等回到宾馆等时候天都快亮了。
　　他补了一会觉，便起床匆匆收拾了一下，前往吴山大会。虽然他是嬴覆的人，但明面上的白手身份能够带来很多便利，半山酒店的会议还是得按时参加的。
　　当然，现在的吴山大会究竟有多少与自己一样的“臣子”……已经不好说了。
　　就在傅坤懒洋洋向前走的时候，一个身影突然撞到他的肩膀。
　　傅坤眉头一皱，下意识的便要骂些什么，下一刻，一双诡异的猩红眼瞳骤然与他对视在一起……与之一同降临的，还有独属于灾厄之王的恐怖气息！
　　傅坤的心脏都停跳了一拍。
　　他见过那双眼睛，也感受过这种恐怖的气息……在沪上的时候，这双眼睛的主人只用了一招便差点毁掉整个车队，就连陛下都在他的手上屡次吃瘪。
　　“别乱动。”那青年悠悠开口，“不然，我会让你试试噬骨焚心的痛苦。”
　　傅坤只觉得有好似蟒蛇的东西，沿着他的裤腿向上蔓延，一直缠绕到他的腰上，刺骨的冰冷让他瞬间就绷直了身体！
　　傅坤此刻毫不怀疑，只要眼前年轻人的一个念头，他就会瞬间被腰斩……双方的实力差距实在是太大了。
　　“你……你想干什么？”傅坤咬牙开口，“我告诉你，想利用我对付陛下是不可能的，我可不怕死……”
　　陈伶冷冷的扫了他一眼，没有说话，只是用延伸而出的红纸触手，捆绑着傅坤的身体迈开脚步，一点点离开街道，往远处的山脉走去。
　　等到彻底远离了小镇人群，他才随手一甩，缠绕在傅坤身上的红纸蟒蛇直接将其砸到厚重的山石之上，在惨叫声中咕噜噜的翻滚在地……
　　“你要杀就杀！我不怕你！”傅坤虽然浑身剧痛，但还是硬着头皮说道。
　　“我没兴趣杀你……至少现在没有。”
　　陈伶弯下腰，从傅坤的怀中掏出手机，对着浑身是血的傅坤拍了张照片，然后直接发送给了嬴覆。
　　【来见我】。

第1193章 参会
　　第1193章 参会
　　“咦？孙先生！”
　　“孙先生早上好啊！”
　　孙不眠一边前往半山酒店，一边沉思着，突然有声音从旁传来，他转头望去，只见几个年轻身影正同样带着吴山大会的公文包，往这里快步走来。
　　这些面孔孙不眠都有些眼熟，也是吴山大会的嘉宾，昨晚晚宴的时候，其中还有人主动上前来与他攀谈，不过当时孙不眠在认真的给韩相灌酒，倒也没正经说上几句话。
　　“孙先生也是去半山酒店吧？咱们顺路！”
　　“是啊孙先生，真巧啊。”
　　“孙先生吃早饭了吗？我这带了面包……”
　　孙不眠到底是749局的座上宾，是充满了神秘色彩的存在，这些年轻一辈对他不感兴趣是不可能的……虽然经过昨晚的事情，大家都隐约觉得这孙先生脾气大得很，极难相处，但还是有人想上来聊两句。
　　但孙不眠此时心思都在别的事情上，没兴趣跟他们闲聊，只是冷淡的“嗯”，“哦”，“不用”回应着。这些年轻人倒也有热情，即便孙不眠如此，他们也完全不在意，还是嘻嘻哈哈的说笑，一路上闹腾无比。
　　孙不眠虽然有心事，但他并不讨厌热闹的氛围，因此倒也没有驱逐这些年轻人，与他们一起往半山酒店的方向走去。
　　“诶？今天好像不是什么节日吧？怎么路上都挂着彩灯啊？”
　　这句话一出，勾动了孙不眠刻在身体里的节日本能……
　　他立刻抬头往前看去，只见街道上方都已经挂好了一条条彩色缎带，在风中飞舞好似波浪翻卷，发出哗哗声响；两侧的住宅区，也大部分都挂上了元宵节般漂亮的花灯，就连路上的行人都明显比昨天多了一些，一群又一群的孩子在路上结伴奔跑，充满了生机与活力。
　　这种氛围对孙不眠而言，就像是沁人心脾的美酒，身处其中仅是抿了一口，整个人便放松无比……
　　“好像是吴山的传统节日，叫什么……彩灯节？看着还挺热闹。”
　　“我看那边还有集市，一会开完会倒是可以去逛逛，昨天听酒店前台说，还有舞龙舞狮的表演可以看呢！”
　　“真好啊……现在城里可看不到这种景象了，一点烟火气都没有，唉……”
　　“……”
　　听到舞狮表演几个字，孙不眠的眼眸顿时亮起。
　　“吴山好啊。”孙不眠连连点头，“吴山得来……得常来。”
　　“看来孙先生也很喜欢热闹，哈哈哈哈……”
　　“孙先生下次再来记得叫上我。”
　　就在周围众人应和之际，孙不眠的目光突然落在了街边的某处……
　　某个临街的小屋门口，几个穿着不合身西装的年轻身影正凑在一起，一人拿着一挂彩灯，正热火朝天的说着什么。
　　“这灯就得挂门上啊，挂墙上怎么能好看呢？”
　　“你怎么挂门上？挂门上关门不就夹到了吗？把彩带挂门上！彩灯挂墙上！”
　　“你你你……让小雨姐来评评理！看看到底谁是对的！”
　　“好啊，一会谁错了谁是孙子！”
　　“小炮！小炮！！把胶水递过来！！”
　　“来了各位义父！”
　　炮哥笑嘻嘻的捧着胶水和剪刀来到门口，正欲说些什么，余光突然看到门口路过的孙不眠等人，眼前顿时一亮！
　　“你们快看！是大哥！！”
　　这句话一出，众人猛的扭头看向身后，发现人群中的孙不眠后，立刻激动的开始挥手！
　　就连小雨都拄着拐杖，从屋里走了出来，经过沈难的消灾傩舞，仅仅一天的功夫，她气色就恢复了很多，连轮椅都用不上了。
　　孙不眠见炮哥等人看向这里，也笑着挥手回应。
　　“大哥这是要去开会了吗？”
　　“是吧，还带着公文包呢……”
　　炮哥走到最前面，双手放在嘴边比做喇叭的模样，大声喊道：
　　“大哥！！晚上记得来吃饭啊！！！”
　　孙不眠见此，有些无奈的笑了笑，但还是抬起手比了个ok的手势。
　　“孙先生竟然还有小弟吗？”
　　“你是不是昏头了，孙先生别说有小弟了，有学生，有信徒都是正常的吧？”
　　“但是看起来好像是普通人……”
　　“普通人怎么了？谁不是从普通人走过来的？”
　　“也是……”
　　在周围几人的交谈声中，孙不眠逐渐远离了吴山小镇，绵绵阴雨笼罩在前方的山体，半山腰处一座酒店若隐若现。
　　走到这里，道路就变得崎岖难行，像是真的要开始爬山一样。
　　“话说回来，749局干嘛把会议地点选在这种地方……会仙宾馆虽然也破，但是至少不用爬山吧？”
　　“谁知道呢，或许这也是一种文化采风？是大会的一环？”
　　距离孙仲良说的会议开始时间已经很近，不出意外的话，孙不眠等人就是最后一批到场的嘉宾，他们几乎是踩着点来到半山酒店的门口，十几位工作人员已经等候多时，在酒店外围，甚至还有一大批军方身影站岗。
　　“酒店一般，阵仗倒是不小。”一个年轻人看到门口整齐排列的身影，忍不住开口。
　　“几位请先来这边登记，然后等待指引入场。”
　　等众人走进酒店大堂，负责接待的工作人员便微笑着开口。
　　几人在表格上签完自己的名字，工作人员便清点了一下人数，示意其中一部分人跟着他，然后另一部分人暂时在原地等候。
　　“什么意思？进场还得分两批？”
　　“实在抱歉，因为电梯容纳的人数有限，所以后面的人需要等一下……”
　　“孙先生，您先请。”
　　“不用，我最后一个就行。”孙不眠摆手说道。
　　孙不眠站在大堂，就这么看着一批年轻身影在说笑声中离开，很快，整个酒店就陷入安静……
　　孙不眠拿起那张签到表，除了“傅坤”依旧空白之外，其他嘉宾基本都到齐了。
　　朦胧的水汽飘在吴山周围，让半山酒店的窗外白茫茫一片，仿佛彻底与世隔绝。没人随意走动，没人闲聊，与其说是酒店会场，反而更像是严肃的军事基地，这种死寂的氛围让孙不眠有种不祥的预感……
　　终于，一位工作人员从后方走来。
　　“孙先生，这边请。”

第1194章 半山之下
　　第1194章 半山之下
　　另一边的山脉之间。
　　陈伶从远处的吴山小镇收回目光，看了眼手机的时间……
　　“你放弃吧。”傅坤被五花大绑的丢在一旁，狼狈开口，“陛下不会来的……我们不过是臣子而已，一个臣子遇险，怎会让皇帝御驾亲征？
　　要杀就杀，直接给我个痛快！”
　　陈伶啪的一声收起翻盖手机。
　　“你错了。”
　　陈伶转过头，目光悠悠看向朦胧云气间的某个方位，“……他来了。”
　　傅坤一愣，抬头看向那片雨云。
　　只见一道影子从中飞速掠过，随后雨云中间都被气流搅动旋转，昏沉的漩涡云下，一个身影从笔画中勾勒而出，缓缓向下飘落。
　　“陛……陛下？”傅坤看到那身影，一时间怔在原地。
　　他没想到，嬴覆真的会来。
　　嬴覆的脸色如雨云般阴沉，那双锐利的眼眸先是扫过一旁狼狈的傅坤，随后死死的盯着陈伶，衣袍在风雨和帝威下翻卷，帝王霸气横扫而出！
　　“陈伶，朕今日本没打算杀你，你却偏要找死？”
　　一夜之间，嬴覆的压迫感再度飙升，虽然并未突破七阶关隘，但无论是帝威还是精神力强度，都有了极大的提升……看来昨晚的殿试，让他在获取大量臣子的同时，也反哺自身。
　　陈伶的衣角在帝王威压下鼓动，他目光却平静无比，身形宛若山岳般扎根在原地，丝毫不被嬴覆所影响。
　　“我说过，有些人你要是敢动……我会与你死磕到底。”陈伶冷冷开口。
　　嬴覆的眉头下意识的一皱，像是在思索回忆。
　　“陛下，您不用管我！”傅坤当即开口，“他说不定在周围设下了陷阱……您千万别上套啊陛下！”
　　嬴覆冷哼一声，
　　“陷阱？朕倒要看看，你还能有什么手段？”
　　嬴覆经过昨晚的殿试提升，实力飞跃，面对只有五阶的陈伶自然不可能退惧，更何况是陈伶绑架他手下挑衅在先，让他就这么离开是不可能的。
　　嬴覆抬手向雨云一指，紫色雷霆便突然在其中游走，像是条潭中游龙，骤然飞掠而出，像是一柄紫色长枪般直冲陈伶面门！
　　陈伶没见过这种能力，多半是昨晚嬴覆刚刚从臣子那里获得的，他毫不犹豫的化作红纸飘散空中，下一刻便闪出数百米！
　　轰——！！
　　紫色长枪轰入大地，细密的电弧瞬间覆盖大半座山峰，
　　“你逃不掉的。”嬴覆再度抬手，那满山电弧竟然瞬间像是大网般收拢，从四面八方封锁陈伶的周围，向中央包裹而去！
　　感受到密不透风的杀意，陈伶放弃了继续闪避，一道领域直接在他脚下张开！
　　【审判庭】！
　　随着陈伶扣动扳机，电弧大网被强行撕开了一道缺口，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。
　　好在陈伶特地选在了远离吴山小镇的位置，在这里与嬴覆交手，不会波及到小镇，也不会吸引太多注意，他身形一晃，便从那缺口中消失无踪。
　　嬴覆的目光扫过周围，像是在寻觅陈伶的位置，下一刻他便像是有所感应，脚掌猛踏大地，电弧交织之下，一杆金色长枪从地面重塑而出！
　　铛——！！
　　长枪与剔骨刀激烈碰撞，刺目的火花在空气中飞溅！
　　陈伶的大红戏袍在风中飞舞，他鬼魅般的握刀站在嬴覆身后，声音低沉无比：
　　“沈难在哪里？”
　　“沈难？”嬴覆想起了名单上的那个名字，冷哼一声，“他在哪里，朕怎么知道？”
　　“你昨晚没有对他出手？”
　　“朕做了什么，凭什么告诉你？”
　　咚——！！！
　　两人的角力，直接将脚下的山地寸寸崩裂，恐怖的震荡余波下，两道身影分别弹开！
　　陈伶看着手握长枪的嬴覆身影，眼眸中闪过一丝诧异……
　　与嬴覆打过这么多次交道，陈伶对他也算是有所了解。从刚才嬴覆的反应来看，他昨晚似乎没有去找沈难……这么说，沈难的失踪，和嬴覆并没有关系？
　　那唯一的可能，就只剩下……
　　陈伶的余光，看向半山酒店的方向。
　　……
　　红色的“error”标识在屏幕上不断闪动，沉闷的电梯内，孙不眠的眉头越皱越紧。
　　“这是要去什么地方？”孙不眠转头看向身旁的工作人员，“不是在半山酒店开会吗？”
　　“是的，孙先生，但是是在酒店的地下。”
　　“地下？”
　　孙不眠小圆墨镜后的眼眸眯起，“这已经不是地下这么简单了吧？这下降的深度……估计都已经把整座山都挖空了。”
　　“孙先生，具体的缘由，大会上孙局会亲自说明的，请少安毋躁。”
　　电梯缓缓停下，随着两侧门的开启，一条昏暗的石廊出现在孙不眠面前。
　　即便宾客都已经到齐，石廊内也没看到任何人，一切都空空荡荡，唯有石廊尽头的地方，隐约间有阵阵交谈声传来。
　　“孙先生，前面就是会议室了，请吧。”工作人员走出电梯，恭敬做了个“请”的手势。
　　但孙不眠并未离开电梯。
　　他眼眸中倒映着昏暗石廊，缓缓开口：
　　“我要见孙仲良。”
　　“孙先生，孙局马上就来，请您先到会议室等候……”
　　“我说，我现在就要见孙仲良。”孙不眠直接打断了他，“否则，我现在就回美国。”
　　孙不眠一边说着，一边按下电梯的1楼按钮，但很快他便发现，去往1楼的按钮无论怎么按都没有反应……就仿佛，这只是一个前往地底的单程电梯。
　　工作人员无奈的开口，“孙先生，您别任性了……这种紧要关头，咱们先配合一下好吗？”
　　孙不眠的脸色越发阴沉，他冷冷扫了眼工作人员，一步踏出电梯。
　　丝丝缕缕的彩色火焰，从孙不眠的鬓角飘散，他手腕上的醒狮头套挂坠，都开始绽放微光，七阶的气息席卷而出！
　　在七阶的压迫感下，工作人员的脸色顿时苍白无比，他根本没法拦住孙不眠，被轻轻一撞，就倒在旁边……
　　“你不带他来见我，那我自己去找他。”
　　“今天……他必须给我一个说法！”

第1195章 局的职责
　　第1195章 749局的职责
　　那工作人员也没想到，一向玩世不恭、爱耍点小脾气的孙不眠这次竟然真的认真了，他眼睁睁看着孙不眠走向石廊深处，一时间焦急无比。
　　孙不眠却不管这些，就这么在廊道间强闯，余光扫过两侧一间间房间，大部分都是铺着白色床单被套的狭小屋子，和一些莫名其妙的空房间，眉头越皱越紧。
　　随着他的前行，宾客们的交谈声越发清晰，就在这时，几个身影突然从旁边的密道中跑出！
　　“孙先生，您不要乱来……”
　　孙不眠二话不说，直接一步踏出，将那些工作人员通通撞翻，然后一把拎起其中一人的衣领，
　　“孙仲良在哪？”
　　“孙先生，我们之间可能是有些误会……”
　　“你不告诉我孙仲良在哪，信不信我把这破地方拆了？！”
　　“这……”
　　“孙先生。”
　　一个声音从密道深处传来。
　　听到这声音，孙不眠缓缓转头，只见孙仲良正带着几人，不知何时已经来到密道门口，复杂的看着这里……
　　孙不眠松开了那人的衣领，任凭他摔落在地上，然后一步步向孙仲良走去。
　　“孙仲良……”
　　孙不眠冷声开口，两侧的鬓角还在燃烧着七彩火焰，虽然戴着小圆墨镜，但整个人就像是一头恐怖的雄狮，张开獠牙，向自己的猎物靠近，
　　“你们究竟在搞什么？？”
　　孙仲良周围的工作人员和军方人员在孙不眠的压迫感下，立刻便要将孙仲良护在身后，却被后者抬手拦下。
　　“孙先生，我们只是在做749局应该做的事情。”
　　孙仲良是个普通人，但面对孙不眠的七阶压迫感，却依旧挺直脊背，平静回答。
　　“749局应该做的事情？你是说，绑架傩戏传人吗？”
　　孙不眠在孙仲良面前停下脚步，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，那双嵌套着彩色圆环的瞳孔，凝视着尽在咫尺的孙仲良，“沈难在哪？你们把他怎么样了？”
　　“他就在这里休息，你想见的话，我可以带你去找他。”
　　孙不眠眉头一挑，
　　“带路。”
　　孙仲良没有丝毫推脱，直接摆了摆手，示意周围的工作人员让开一条路来，转身便往密道深处走去。
　　孙不眠看着孙仲良离去的背影，不知在想些什么，犹豫片刻后，还是迈步跟在后面。
　　众人穿过一条又一条错综复杂的石廊，最终来到了某个宽敞的地下空间。
　　这个空间大概有篮球场大小，里面有四五位位工作人员正在忙碌穿行，在空间的正中央，密密麻麻的闭路电视堆砌成塔，不同的画面中，正在播放着不同廊道和房间的影像。
　　此时大约有四台闭路电视，都在播放某个类似会议室的地下空间，一张张老旧桌椅以弧形的轮廓摆放，悬挂的白炽灯将整个会议室照的亮如白昼，此时众多宾客正满脸疑惑的聚集在一起，激烈的讨论着什么，韩相，肖春萍，姚清等人也在其中。
　　孙不眠的目光在电视上扫过，随后便被孙仲良的身影吸引到一旁，只见孙仲良在空间角落的房间停下脚步。
　　笃笃笃——
　　他先是抬手轻轻敲门，然后才推门而入。
　　门后是一个十平米大小的昏暗房间，摆着一张小小的单人床，床上已经铺好了洁白的被褥，床头柜还放着三菜一汤的菜肴，只不过看起来一口没动……
　　单人床边，一个低垂着头的身影听到动静，缓缓抬起眼眸。
　　“……孙不眠？”
　　沈难看到来人，灰暗的眼眸微微一亮。
　　孙不眠看到这里的景象，脸色阴沉无比，他反手抓住身旁孙仲良的衣领，一道七彩火焰闪过，他便闪电般将其按到墙上！
　　“还说没有绑架？”孙不眠冷声开口，
　　“我是亲眼看着749局从无到有，一点点建立起来的，历代局长虽然都不是什么善类，但至少做不出绑架非遗传人这种事……你孙仲良，倒是让我开眼了。
　　看来，我今天得替你爷爷，好好清理一下门户。”
　　他的速度太快了，快到其他工作人员和军方身影都反应不过来，就在众人立刻要有所动作时，被扼在半空的孙仲良却再度抬手制止！
　　“说！你特意将大会定在吴山，将所有传人诱骗到这地下究竟有什么目的？吴山小镇的死劫又是怎么回事？！”孙不眠眼眸中寒芒闪烁。
　　“等等！！”
　　出乎众人意料的是，沈难突然站了起来，一只手抓住孙不眠的胳膊，像是怕他下一刻直接给孙仲良秒了。
　　孙不眠转头看向他，眉宇间闪过一抹疑惑。
　　“事情跟我们预想的，不太一样……”
　　沈难张了张嘴，似乎正欲说些什么，孙仲良便突然开口，“我承认我确实软禁了沈难，但那是为了避免消息提前泄漏出去，造成不必要的麻烦……我孙仲良可以用性命担保，749局没有做什么伤害各位传人的事情，我们只是在履行自己的职责。”
　　“749局的职责？”
　　“对所有文化凝聚出的神道拥有者，进行收拢，保护，与传承。”
　　孙不眠是看着749局起来的，自然知道他它最初被设立的初衷，但他眼中的疑惑之色越发浓郁，“这和这个地下工程有什么关系？”
　　“吴山七〇一二地下工程，是上世纪遗留下的最高级避难所之一，足以隔绝所有级别的热武器杀伤，并且拥有最高级的毒气、生物粘剂过滤系统和通风系统，将所有传人保护在这里，才是最安全的……”
　　“安全？”孙不眠敏锐捕捉到关键词，“什么意思？你们究竟知道什么？”
　　“孙先生……一个关乎所有人存亡的关键节点，就要来了。”
　　孙仲良的脸上浮现出一抹苦涩，“在全球动荡的汹涌浪潮下，你我，还有那间会议室里的所有人，都不过是小小的沙砾……沙砾没法决定自己的命运，只有躲藏在岩石的最深处，才能免于激流冲击的带来的动荡。”
　　孙不眠愣在原地。
　　下一刻，
　　刺耳的防空警报，伴随着闪烁的红光，突然在整座地下工程内回荡！

第1196章 警报狂响
　　第1196章 警报狂响
　　嗡——嗡——嗡——
　　嘹亮的防空警报，在整座吴山小镇上空回旋。
　　正在安全屋中无所事事的陆循，苏知微，杨宵，褚常青四人同时一愣，然后猛的从椅子上站起！
　　“防空警报？？”杨宵惊讶的开口，“怎么回事？防空警报怎么突然响了？”
　　陆循眉头紧锁，他大步迈到窗边，用力将其推开，抬头看向天空……
　　只见在远处连绵的山脉之间，一道道拖曳着火焰的导弹，从大地之下急速升起，在空中不断转向后，分别向着不同的方位射出！
　　不仅是吴山周围的山脉，片刻后，密密麻麻的火焰拖尾几乎像是流星雨一样，从天穹之上划过，留下道道白色长痕。
　　所有人都看到了这一幕，不仅是陆循，不仅是吴山。
　　那些来自军事基地的，来自世人从未关注过的荒野的，来自深海之底的核武，就像是毁天灭地的达摩克利斯之剑，从蛰伏中呼啸斩出，卷挟着耀耀寒芒，直指海外！
　　这些武器要去哪里？美国？日本？欧洲？还是更多地方？
　　这是一场雷霆突袭，还是一场防守反击？
　　没有人知道。
　　当席卷全球的战争来临的那一刻，绝大部分民众是一无所知的……在这场人类文明重新洗牌的浪潮面前，所有曾经迅捷无比的社交媒体，此刻都像是失去了作用，只留下铺天盖地众说纷纭的消息充斥网络，只有极少数极少数人，能从海量迷惑信息中，窥探到真相的一角。
　　当然，他们是否知道真相已经不重要了……
　　当子弹出膛的那一刻，比真理更先到达的，是毁灭与死亡。
　　“打起来了？？？”褚常青震惊的看着这一幕，“怎么这么突然……”
　　“只是在我们看来突然，在真正掌控一切的那些人面前，或许这已经是蓄谋已久，或者说……默契十足。”始终沉默的杨宵，突然说道。
　　“这应该不是我们主动出手，大概率，是西方那边有人掀桌玩命了！”
　　“快！！快去找人防避难所！！”
　　四人的反应算是很快，在刺耳的防空警报中，立刻采取动作，搜索附近的人防工程之后，便急速冲出！
　　事已至此，他们会不会被嬴覆盯上已经不重要了，这是所有人生死存亡的时刻，无论是他们四个，还是嬴覆那群人，都没法硬扛核弹，如果灾难真的降临到吴山，那是真的众生平等。
　　“陈导怎么办？！”
　　“不知道他现在在哪……我给他发消息！”
　　“我也给我舅舅发个消息，让他赶紧找人防工程避难……”
　　匆忙跑路的同时，杨宵立刻摸出手机，直接用意念将消息发了出去，陆循则一边跑一边打字。众人下楼之后，便看到大量吴山小镇的居民，也在街道上奔跑。
　　他们中并非所有人都知道如何应对防空警报，也不是所有人都知道手机可以查询最近的人防工程避难点，但此时来自官方的消息和详细指引，已经发到了所有人的手机上，短暂的手忙脚乱后，众人便纷纷开始向周围的避难点冲去。
　　“紧急警报系统。这不是演习。弹道导弹威胁正在逼近吴山，立即寻找避难所，重复，这不是演习……”
　　“全国同胞们，我们的国家正面临极端严重的核威胁。所有公民请立刻进入人防工程或地下掩体，远离窗户。保持冷静，服从地方指挥。我们将不惜一切代价保护人民生命安全……”
　　来自地方和中央的广播，重复的在吴山区域内回响，街道上缤纷的彩色缎带哗哗作响，最终被暴戾狂风卷的零落飘摇。
　　刚从菜市场走到家门口的炮哥一愣，手里的菜和肉啪的一声掉了一地，他直接冲进屋里，大喊道：
　　“小雨！！小雨！！！”
　　“我在这！”刚在床上刚艰难换好衣服的小雨应道。
　　炮哥二话不说，直接将小雨背起，便要往外面冲去，突然看到一个身影还在焦急的翻箱倒柜，当即开口，
　　“阿姨！别收拾东西了！！先去避难所要紧啊！”
　　“可是……”
　　“没时间了阿姨！！人活着才是最重要的！！快啊！！！”
　　炮哥一边背着小雨，一边拽着她母亲从屋里出来，此时其他兄弟也匆匆忙忙的赶了过来，脸上都充满了不安与焦急。
　　“搜到人防位置了吗？？”
　　“搜到了！前面就有个大的！”
　　“走！！”
　　炮哥等人本就年轻，思维活络，兄弟之间的默契更是无需多说，只要简单的一个眼神，便铆足了全力往避难所的位置飞奔！
　　人流湍急，人心惶惶，好在广播和信息的应急预案都已经做到完美，还有大量公职人员维护秩序，并没有造成大规模的踩踏或矛盾事件，就连跑路时候路边的电视大屏上，都在循环播放着面对核武时的安全急救措施。
　　越来越多的居民躲入地下人防工程，有的是专门的避难所，有的是地下车库，有的是商场的地下停车场……地面的人流量逐渐稀少，地下的紧张喘息逐渐增多。
　　他们疯狂的刷着手机，试图从网上找到这一切的缘由，但由于是地下，人流量又大，基本没法联网，就算连上了也没什么真实的信息，只有铺天盖地的焦虑。
　　此时陆循等人也钻入了最大的商场避难所，一边喘着粗气，一边找地方坐下。
　　“所以，吴山真的成了核武的袭击目标？”杨宵眉头紧锁，“怎么会这样……就算爆发世界大战，吴山也只能算个小县城，怎么会有核弹往这里来？”
　　“应该是附近的山里有军事基地的缘故……也有可能，和吴山大会有关。”
　　“你是说，西方的情报网知道了会有大量神道拥有者在这里聚集？”
　　“这片广阔的国土上，每个城市都会有来自各个国家的间谍，尤其是附近有军事基地的城市……如果一枚核弹能同时解决基地和大量神道拥有者，那他们绝对不会吝啬。”
　　“可我不明白，好端端的，为什么就突然打起来了？”
　　“还记得我们来吴山的时候，遇到的卫星失灵吗？”陆循停顿片刻，脑海中再度浮现出，无数红色双闪在路边交织成江流，而陈伶复杂看着这一幕的情景，
　　“陈导那时候就说过……我们的时间，不多了。”

第1197章 核武之下
　　第1197章 核武之下
　　紫雷游走，雨云笼罩在群山之间。
　　陈伶沉吟着开口，
　　“如果你没有对沈难出手，那就说明，是他发现了某种秘密，导致749局的人囚禁了他……”
　　“与朕何干？”嬴覆手握金色长枪，一道紫色雷霆轰然劈落，在长枪表面游走。远远望去，他像是握着一只雷龙，缓步向陈伶走来，
　　“朕不管你是误会还是什么，你既然绑架朕的臣子，主动挑衅……今日，朕不可能这么放过你。”
　　话音落下，嬴覆将手中的雷龙骤然甩出，咆哮的紫电龙影直接贯穿虚无，一口便要撕碎陈伶的身影。
　　陈伶脚踏云步，在连绵山脉间踏空飞掠，紫电龙影与嬴覆紧随其后。
　　陈伶随后开口：
　　“如果是这样，说明749局一定打算对所有嘉宾做些什么……你的臣子也去参加吴山大会了吧？你就不怕他们出意外？”
　　嬴覆眼眸微眯，冷哼一声，不知在思索着什么。
　　但即便如此，嬴覆并未停下手中的动作，而是依旧在不断追杀陈伶，紫雷滚滚，低沉轰鸣将群山间的野生动物都吓的疯狂逃窜。
　　与此同时，陈伶的翻盖手机突然响起一阵信息铃声。
　　陈伶无暇查看消息，便直接将手伸进口袋，在手机上一摸，一条来自杨宵的信息便涌入脑海。
　　看到这条信息，陈伶直接一愣。
　　次啦——！！
　　又一条紫电龙影从天而降，散发着恐怖的气息的巨口直接咬合向陈伶的身躯，陈伶来不及多想，顿时分化为密密麻麻的红纸触手，硬生生将那头龙影撞的崩碎半空，然后呼啸前行。
　　“嬴覆！现在不是我们厮杀的时候！！”陈伶尚未汇聚出人形，便大喊道，“核打击就要来了！！”
　　听到核打击三个字，嬴覆的眉头顿时一皱。
　　嬴覆虽然没有在现代生活太久，但他在九君的时代里，特地研读过一部分历史，尤其是关于大灾变的部分……
　　尖端科技倒退，卫星失控，在对未知的恐惧下，正在逐渐失势的西方霸权国家主动掀起了第三次世界大战，而核打击这个字眼，几乎占据了那段历史的90%。
　　尤其是在卫星失控的情况下，核打击精准度锐减，所有拥有核打击能力的国家都在用数量弥补精度，而且事实证明，全球实际的核武保有量大概是明面上的三倍……数万枚核武疯狂摧毁着一座又一座城市，也是从这时候开始，人类命运开始急速下坡。
　　九君时代的研究者甚至表明，就算是大灾变后期灾厄入侵，在那个阶段人类的死亡人数，都不及在核打击与核冬天阶段死亡人数的十分之一。
　　真正让大灾变如此严重的，不是后期来自异世界的冲击，而是前期人类的自我毁灭。
　　紫色的雷光逐渐在云层间消散，嬴覆并没有再追杀陈伶，而是眉头紧锁的，看向吴山小镇的方向……
　　陈伶与嬴覆纠缠厮杀，早已深入大山之中，小镇的防空警报自然也听不见，如果不是陈伶收到了来自杨宵的信息，他们现在还不知道会发生什么。
　　嬴覆没有怀疑陈伶骗他，毕竟这种事情就算能骗一时，也改变不了什么，而且他虽然敌视陈伶，但他还是相信陈伶这位戏子皇帝的格局，不会在这种事情上做小丑。
　　“傅坤！”嬴覆喊道。
　　傅坤立刻从远处赶来，“陛下！！”
　　“联系上韩相他们了吗？”
　　“……没有，陛下，他们去开会之后，手机什么都就都联系不上了。”
　　嬴覆的眉头越皱越紧。
　　“陈伶，朕下次再找你算账。”
　　嬴覆冷冷的对陈伶抛下一句，然后便动身往某个方向飞出，傅坤不会飞行，只能恶狠狠瞪了陈伶一眼后，疯狂迈腿跟在嬴覆身后。
　　陈伶看着嬴覆离去的背影，正欲掏手机再问杨宵些什么，便看到嬴覆和傅坤突然扭头，急速往自己这里跑来！
　　陈伶：？
　　下一刻，陈伶就知道他们两个为什么跑了。
　　远处的云层间，一枚拖曳着火光的弹头，正宛若火焰流星般向着群山之间飞来，从轨迹上判断，落点就在不远处！
　　陈伶脸色一白，顿时将自身的速度催动到极致，化作一团红云和嬴覆二人一起扭头就往另一边疯狂逃窜！！
　　那绝对不是自家发射的，而是来自海外的核武。在卫星失控的情况下，核武很难拦截，而且这枚核武似乎也和预定落点偏差很大，竟然笔直的朝着空无一人的山脉飞来！
　　陈伶虽然能够灾厄化，但绝对扛不了核弹，只要被波及进去，就是必死！
　　而且今天早上陈伶才回归融合派待了一个月，观众期待值增增减减，还是在36%，也没有复活的机会。
　　“我艹我艹我艹我艹……”
　　嬴覆和陈伶都能在天上飞，傅坤则双腿都快抡冒烟了，他满头大汗的玩命狂奔，但照这个速度，是根本不可能逃出核打击范围，在核武爆发的瞬间，他就会被升华。
　　傅坤从来没这么绝望过，恨过自己的神道不能飞行，他怎么想也想不到，最后解决他的，竟然会是一枚核弹。
　　就在这时，一条笔墨长绳突然从天空甩出，蟒蛇般直接捆住了傅坤的身体，带着他腾空而起！
　　狂风在他的耳畔呼啸，傅坤一愣，抬头望去，只看到一道帝影正手握长绳的另一端，在天穹之下飞掠。
　　“陛下……”傅坤眼泪都要出来了，他没想到，嬴覆竟然会出手带着他一起飞……
　　要知道在这个关头，增加一点负重就意味着减慢一点速度，而在他们的身后，可是有死神在追赶。
　　象征着毁灭的黑点，缓缓坠入群山之间。
　　短暂的沉寂后，
　　宛若太阳般刺目的灼热火球轰然爆发！
　　好消息是，这枚核武的落点比陈伶预计的要远一些；坏消息是，爆炸的扩散速度比陈伶等人逃窜的速度更快！
　　灼热的烈阳在红云之后靠近，陈伶将速度催动到极致，也只能堪堪逃出核心爆炸的范围，
　　但下一刻，肉眼可见的爆炸余波还是将红云席卷，他整个人猛的喷出一口鲜血，向着大地坠落。

第1198章 保护
　　第1198章 保护
　　山丘被夷为平地。
　　火红的绒边吞噬郁郁葱葱的绿地，所有生活其中的野生动物都在瞬间被融化，死神的绝对领域张开，顷刻之间，便收割了数以千万计的自然生灵。
　　密密麻麻的红纸被灼烧残破，纷纷扬扬的空中落下，残火跃动的废土之上，一个狼狈无比的身影被拼凑而出……
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　浑身是血的陈伶剧烈咳嗽着，空气中都是刺鼻的怪异气息，滚烫的鲜血从他的口鼻处滴落，在漆黑地面上晕开。
　　但很快，这些伤势就被止住了，他摇摇晃晃的从地上站起，除了浑身是血看起来有些吓人之外，没有太严重的伤势。
　　陈伶到底是灾厄，身体素质不是普通人类能够比拟，就算现在空气中充满了核辐射，他也并没有多大感觉，只是被刚才的爆炸余波震的难受无比。
　　“这就是核武的威力么……”陈伶一边抹着脸上的鲜血，一边喃喃自语，
　　“要是九君时代还能动用核武，抵挡灾厄就不至于那么费力了……不对……我自己好像就是灾厄……”
　　陈伶晃了晃神智不清的脑袋，踉踉跄跄的往前走去。
　　刚在的爆炸逃窜过程中，他与嬴覆已经完全分散了，嬴覆似乎有别的抵挡核武的手段，不知道躲去了哪里……不过陈伶也懒得管他，现在最重要的，是把陆循等人从吴山小镇里救出来！
　　世界大战已经开启，大灾变拉开序章，这个世界的任何一个角落都可能是危险的，他必须要保证九君的安全。
　　陈伶一边想着，一边走到满目疮痍的山脉边缘，看向吴山小镇的方向。
　　下一刻，他便愣在原地。
　　只见朦胧的云气之间，第二枚耀耀生辉的光点，正笔直的朝着吴山小镇的中心坠落……
　　……
　　七〇一二地下工程。
　　咚——！！！
　　一阵轻微的山体晃动传来，会议室内的所有人都是一愣，茫然的环顾四周，像是不知道发生了什么。
　　“地震了？”
　　“不会吧……这地下工程既然敢建在这，应该不会在地震带才对。”
　　“刚刚防空警报是不是响了？？”
　　“这究竟是什么情况？？孙局长呢？他怎么还没出来？”
　　“之前我就觉得奇怪，为什么把会议地点选在这里……你们749局究竟打算做什么？”
　　“……”
　　阵阵骚乱从会议室内传出，本就感到不对劲的众人，越发开始质疑749局的安排。而人群中，韩相的眼眸直勾勾的看着天花板，不知在想些什么。
　　“韩相……这究竟是什么情况？”郑芷晴挪到他身边，小声问道。
　　“外面应该是出事了。”韩相轻叹一口气，
　　“希望陛下能转危为安……”
　　间隔几个房间之外。
　　孙不眠皱眉看着微微颤动的周围，缓缓松开了扼住孙仲良的手掌。
　　孙仲良的脚掌重新落回地面，脸色依旧苍白无比，一旁的工作人员和军方人员立刻上前搀扶住他，将其团团护在身后。
　　“你们提前组织这个吴山大会，就是为了把所有传人都汇聚起来，然后送进这个地下工程里？”孙不眠像是明白了什么。
　　“这是一场席卷全球的核战争，所有人口密集的地方，都没法幸免。”孙仲良缓缓开口，“你们这些神道拥有者，是我国数千年文化传承下来的瑰宝，是人类精神文明的具象体现……如果死在核战争里，将是巨大的损失。”
　　孙不眠终于知道，为什么这次吴山大会办的如此匆忙，恐怕无论海内外，都是在前两天才真正意识到科技倒退带来的恐怖影响，而749局能在短短两三天内将这么人聚集在一起，已经是效率极高了。
　　怪不得他们非得要自己立刻回国，而且无论如何都不想让自己再出去，看来他们早已料到，很快美国就会成为一片废土，急忙把自己召回来，也是为了更好的保护自己。
　　孙不眠承认自己之前对孙仲良有些成见，但现在看来，他确实做到了749局最应该做的事……
　　“既然是为了保护，为什么不直接说清楚？”孙不眠再度问道。
　　“第一，如何应对核战争是国家最高机密，如果提前透露出去，万一消息通过间谍传到国外，事情将相当棘手。别的不说，如果大量国家知道我们躲在吴山，到时候数十枚核武将会把这里变成数百年都无法恢复的废土。
　　第二，人都有私心，如果让他们知道核战争即将来临，他们的父母，妻子，孩子，亲戚，朋友怎么办？七〇一二地下工程就这么大点地方，容纳的人口极为有限，没法让他们拖家带口进来……我们要保护的是传人本身，而不是他们的亲戚朋友。
　　第三，如果他们得知七〇一二地下工程无法容纳他们的家人，他们要么会选择不来，与家人共进退；要么会选择偷偷将消息告诉身边的人，让他们先一步去最好最高级的避难所。
　　万一这些人将消息扩散出去，将会造成大规模恐慌，民众们一旦混乱，将会酿成大量惨剧……永远不要相信人性，当死亡的威胁摆在面前，太多人会选择放弃人性，成为自私到极点的野兽。”
　　听完之后，孙不眠陷入沉默。
　　孙仲良说的很对，无论从哪个角度看，不将真相告诉他们都是最正确的选择……至少在吴山大会这件事上，孙不眠挑不出一点毛病。
　　“我知道了。”孙不眠叹了口气，
　　“你们是对的，不过，我不打算躲在这里……就算外面再乱，这里也不属于我。”
　　“很抱歉，孙先生，这是一张单程票。”孙仲良平静回答，“进入七〇一二地下工程，就不能离开，您也是我们的重要保护目标。”
　　“我也不能出去？”
　　“是的，任何人都不可以。”
　　孙不眠眉头再度皱起，“那我们要在这里待多久？”
　　“待到一切危险过去……或许是一个月，或许是一年，又或许……是十年。”孙仲良停顿片刻，“在地面危机彻底解除之前，所有人都不能离开，这是上面下达的命令。
　　请二位放心，七〇一二地下工程的储备，够所有人使用五十年。”
　　孙不眠连连摇头，
　　“不可能，我不会在这里待这么久……我要上去。”

第1199章 救命稻草
　　第1199章 救命稻草
　　孙不眠是祥瑞的化身，他所追求的是锣鼓喧天，是火树银花，而不是像珍稀动物一样被保护在封闭的地下。
　　孙不眠转身便往密道外走去。
　　没有电梯，或许困得住其他人，但困不住他孙不眠，他可以化作醒狮轻松的在地下穿梭，离开这座地下工程。
　　孙仲良见此，并未阻拦，而是静静的看着他离去的背影……
　　随着孙不眠手腕上的醒狮挂坠轻微摇晃，七彩火焰笼罩他的身形，就在他化作醒狮即将穿过墙壁之时，一阵宛若来自幽冥的寒冷气息，却将他硬生生弹了回来！
　　孙不眠满脸的错愕，随后他看到在墙壁之上，闪过了一抹幽色微光，与此同时，还有一股极为熟悉的气息钻入鼻腔。
　　被弹回石廊道孙不眠像是意识到什么，猛的回头看向孙仲良，
　　“这里怎么会有鬼道古藏的东西？？”
　　“749局成立这么多年，总是有些底蕴的……”孙仲良对孙不眠的反应并不意外，平静的开口解释，
　　“早年间挖掘七〇一二地下工程的时候，就从吴山周围的地底发现了一件名为【渡殇】的秘宝，外形像是一杯茶盏，将其倒扣之后，便会封锁一片区域，从内部无法轻易打开……就算你是七阶，也没法凭蛮力闯出去。
　　孙先生，还是不要任性了，待在这里才是最安全的。”
　　孙不眠的脸色顿时有些阴沉，他宛若一阵风般掠过密道，再度抓住孙仲良的衣领。
　　“孙仲良，我不想动武……不要逼我。”
　　“孙先生，我只是普通人，就算你杀了我，【渡殇】也不会打开……我的职责就是让你们来到这里，并满足你们的生活需求，其他的我什么也做不到。”面对来自七阶的威胁，孙仲良的声音很平静。
　　来自隔壁会议室的嘈杂声越来越大，
　　孙不眠死死瞪着他，手背上的青筋一根根暴起……
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　坠落在山脉间的核武，让整座吴山小镇都微微颤抖。
　　头顶的灯光不断闪烁，偶尔有细碎的灰尘从天花板上落下，期间还伴随着大量窗户爆碎的声音，以及外面连绵不断的汽车警报声。
　　人防工程的避难所中，拥挤的民众惊恐的呼喊着，他们抱住身旁一切能给他们安全感的东西或者人，心脏都已经跳到嗓子眼……
　　“外……外面发生了什么？”
　　“是核弹爆炸了吗？我们幸存下来了吗？！”
　　“救命，我好害怕……我想回家，我想回家！！”
　　“……”
　　在婴儿的啼哭声中，民众心中的恐惧不断蔓延，在避难所中，他们根本不知道外面发生了什么，也不知道后续有没有第二枚，第三枚核弹会来。
　　或许下一秒，头顶的大地就会坍塌，他们会被活埋，或者被活活炸死……如果下一秒没死，那可能是下下一秒，再晚一秒……
　　死亡的阴影如影随形，比核武更令人恐惧的，是未知的未来。
　　褚常青死死的盯着头顶灰尘飘落的天花板，忍不住问道：
　　“这里，真的能扛住核打击吗？”
　　“我国将人防工程划分为甲、乙、丙、丁四个等级，其中甲级工程具备完整的核打击防护能力，而乙级以下的工程，只能抵抗核爆带来的间接效应，也就是爆炸的冲击波……但严格意义上来说，无论任何等级的避难所，如果被直接命中，都会被摧毁。”
　　陆循相对而言是最镇定的那个，他回忆着脑海中的知识，平静的回答。
　　“直接命中的话，都会死么……”苏知微叹了口气，“看来是真的听天由命了。”
　　“我们所在的避难所，是哪个等级？”杨宵问道。
　　“乙级。”陆循看了眼通风口，
　　“乙级以下的避难所，无法隔绝核辐射的威胁，也无法过滤核爆后的混杂有害沉降物的空气，就算我们能躲过核爆的正面冲击，吸入有害沉降物后，过不了多久还是会死……”
　　这句话一出，众人的脸色顿时有些难看。
　　他们本以为躲入地下工程后，就能从核打击中幸存，但现在看来，形势比他们预想的严峻的多。
　　“早知道直接去甲级避难所了。”褚常青眉头紧锁。
　　“对一般的三线城市来说，甲级避难所能够容纳的人口，为城市总人口的10%，吴山小镇大约有百万人口，甲级避难所一共也只有不到二十个，而且官员和工程维修人员会优先进入……我们的位置离甲级避难所又太远，能有个乙级已经不错了。”陆循复杂的看了他一眼，
　　“现在你知道，为什么在全球核战争来临之前，不提前告知普通民众了吗？”
　　“人性失控带来的混乱，甚至比核打击本身更加可怕。”
　　几人同时陷入沉默。
　　陆循还欲再说些什么，突然间，猛的抬头看向上方的虚无！！
　　“怎么了？”
　　“有东西在靠近了……在我们正上方！”
　　陆循这句话一出，众人的脸色瞬间难看无比，要知道，能够让陆循突然警戒的绝对不是普通的东西，而且现在又正是核打击过程，这么一来，陆循口中的“东西”已经呼之欲出了。
　　“正上方？？”褚常青眉头紧锁，“那岂不是说……”
　　一旁的杨宵闭上眼睛，像是在努力的感知着什么……他与陆循不同，陆循的感知是通过星星的光辉，而杨宵，则是通过感受周围的磁场波动。
　　虽然还有些勉强，但他能感知到，在吴山小镇的上空，有一道极为特殊的金属构件正在急速下坠！
　　而从轨迹判断，它的落点，偏偏就在这片街区！
　　“不……绝对不能让它落在这里！！”陆循知道事情的严重性，如果这东西真的正面轰击避难所，他们所有人都必死无疑，
　　他大脑飞速运转，猛的抓住杨宵的肩膀，像是握住最后的救命稻草，
　　“杨宵！！现在只有你能够影响它！！这里所有人的性命就只能靠你了……哪怕只偏一点点也好，绝对不能让它落在这里！”

第1200章 还在吴山
　　第1200章 还在吴山
　　杨宵紧闭双眼，嘴唇都有些发白。
　　他没有回答，似乎已经将全部精力都用来感知那枚下落的核武……到目前为止，他都只能操控一些静止不动的小金属，一枚核武虽然整体也不算太大，但它的移速太快了。
　　距离核武坠落还有多久？十秒？十五秒？要在这么短的时间内跟上它的速度，再将其偏转，这难度对现在的杨宵而言实在太高……
　　但做不到，就是死！
　　杨宵的大脑疯狂运行，猩红的鲜血从他的七窍流淌而出……自从获的这份力量以来，他从未如此拼命过。
　　闪烁的光点自云间坠落，笔直的向城市的中央靠近。
　　就在它已经飞落近半时，一股莫名的力量突然涌出，像是有人强行拽住它末端的一角，硬生生扭转方向，划过一道常人难以理解的弧线，向着不远处的郊区飞行！
　　死神的镰刀斜插着没入空无一人的住宅区，短暂的沉寂后，一团刺目到极点的火球向四面八方疯狂膨胀！
　　轰——！！！！！
　　震耳欲聋的轰鸣，钻入避难所内所有人的耳膜，剧烈震颤的大地仿佛下一刻就要天塌地陷，所有人都下意识的弯下身子，捂住耳朵，表情痛苦而恐惧。
　　就在所有人惊惧之时，脸色煞白的杨宵，却身形一晃，直挺挺的向后倒去。
　　“杨宵！”
　　陆循和褚常青一左一右，直接将其搀扶住。
　　房屋坍塌的震颤声还在不断回响，尘埃在地下避难所飞卷，剧烈的咳嗽声和哭喊声此起彼伏，这一次的爆炸与上次比近了太多，让不少人都情绪崩溃。
　　“避难所没塌……他成功改变核武轨道了？？”褚常青震惊的开口。
　　“应该是的。”陆循轻轻让杨宵平躺在地上，目光有些复杂，“杨宵平日里虽然不爱说话，但关键时候，总是比任何人都要靠的住……”
　　“我们现在只是躲过了爆炸冲击……可核辐射和有害沉降物怎么办？”苏知微想起刚才陆循说的话，担忧的问道。
　　“就算有墙体的削弱，但现在我们应该已经暴露在核辐射中了。”
　　陆循沉思片刻，他低头看向自己的掌间，一缕模糊的星光无声闪烁，
　　“或许……我可以试试。”
　　……
　　第二枚核打击的冲击波，横扫整座吴山小镇，肉眼可见的所有建筑都被瞬间摧毁，只留下满地狼藉……
　　陈伶站在远处的山峰之上，戏袍衣摆也被吹的翻飞，等到炽热的爆炸彻底散去，他才缓缓放下挡在身前手臂，睁开眼睛。
　　看着眼前满目疮痍的城市，陈伶足足愣了半晌……
　　“糟了……”
　　“糟了！！！”
　　陈伶丝毫不顾什么核辐射和沉降物，直接脚踏云步，急速向吴山小镇冲去！
　　这一次的核打击区域，就在吴山小镇，就算陆循他们没有被爆炸伤到，后续的一系列核污染也会危及到他们的生命。
　　如果九君中的任何一个死在这场灾难里，那一切就都完了！
　　大红戏袍在漫天灰暗中远去。
　　大约过了几分钟，
　　两道身影从山峰内的岩层中，缓缓飘出。
　　傅坤两腿一软，整个人直接瘫坐在地上，浑身都被冷汗浸湿……他看着眼前被夷为平地的吴山小镇，脸上还残余着浓浓的后怕。
　　刚才只差一点，他就要被爆炸给吞没，如果不是嬴覆出手带着他直接沉入地底，避开了核打击的正面冲击，他就算有两条命都活不下来。
　　“陛下……”傅坤僵硬的转头，对着身后的男人砰砰猛磕两个头，
　　“多谢陛下救命之恩！！！”
　　嬴覆只是淡淡嗯了一声，便没有回应。
　　他的目光此时正凝视着爆炸后的吴山小镇，以及那笼罩整座城市的阴霾，眉头微微皱起……
　　“怪事……这爆炸后的空气之中，怎么有股奇异的气息……”
　　“啊？”傅坤一愣，他用鼻子嗅了嗅，
　　“没感觉到啊……不过这第二枚核武爆炸后翻起的云，好像确实和第一颗不太一样……这两颗核武，不是同一个国家生产的？”
　　傅坤唯一能想到的，就是这个解释。
　　嬴覆思索片刻，便摇了摇头，无论这第二颗核武藏着怎样的秘密，他都不在乎……吴山小镇虽然被卷入其中，但他的臣子应该都在749局那里，被保护的很好。
　　嬴覆来到吴山小镇的第一天，就和韩相讨论过这次大会的种种异样，虽然嬴覆没有预知到核打击的降临，但他其实早就猜测，749局的这群人聚集神道拥有者，大概率不会害他们，毕竟无论在任何时代，这群人都是非常珍贵的人才。
　　现在看到核打击降临，嬴覆就已经彻底看透吴山大会背后的逻辑关系，一切线索都在他的脑海中串联，其中自然也包括被保护起来的“白手们”。
　　“……走吧。”
　　嬴覆转身向远处走去。
　　傅坤一怔，“不等等韩相他们吗？”
　　“他们很安全，等过段时间，应该就能出来了。”
　　嬴覆没兴趣去强闯749局抢人，毕竟无论韩相等人在哪里，对他的加成都依旧存在，自己去抢人反而还有风险……既然如此，让他们暂住749局，打听点情报，倒也不错。
　　“哦……”傅坤挠了挠头，“那我们现在去哪？”
　　“换一座城市。”嬴覆像是想起了什么，回头看向傅坤，“昨晚我让你买下的那个店铺，它的老板和女儿去哪里了，你知道吗？”
　　傅坤突然停下脚步，脸色有些古怪。
　　看到他的神情变化，嬴覆的眉头紧紧皱起……
　　“陛下，关于这件事，其实我早上就打算向您汇报的……但是中途出了点意外。”傅坤支支吾吾的开口，“我昨晚已经买下了那家店，他们父女也已经计划好了搬走……但是女孩的父亲说，他们需要收拾一下东西，还有女孩的学校那边要办下手续……所以……”
　　“所以，什么？”嬴覆的语气逐渐低沉。
　　傅坤感受到扑面而来的压迫感，忍不住咽了口唾沫，
　　“所以，他们打算等今天上午去完学校之后，再去坐高铁离开……”
　　低沉的轰鸣从头顶的云层间响起，嬴覆死死的盯着傅坤，一字一顿的开口：
　　“你是说……现在，她还在吴山？”

第1201章 我是天枢君
　　第1201章 我是天枢君
　　地下避难所。
　　昏暗促狭的环境中，充斥着惊慌的呼喊和恐惧的喘息，在拥挤的人群角落，一个女孩紧紧抱着自己的书包蹲在角落，手掌攥着身旁男人的衣角。
　　“爸爸……我们会死吗？”江江的声音有些颤抖。
　　“没事的，别怕，爸爸会保护你。”
　　男人穿着朴素的外衣，将女孩护在身后，沧桑的面容也满是疲惫，眼眸中满是血丝。
　　就在昨晚，他还以为被幸运之神眷顾，有人阔绰的花了近两倍的价格，要买下那间基本没有盈利的店面……拿到那笔钱之后，男人的第一个想法，就是可以带着自己的女儿离开这座小镇，去大城市住更好的房子，上更好的学校。
　　但无论他再怎么着急，学籍的手续都得照常办理，他好不容易走完了学校的程序，就在带着自己的女儿去往高铁站的路上，灾难降临了……
　　所有预期中的美好，都如同梦幻泡影，刹那间破碎无踪。等他回过神来，已经置身于这座避难所中，爆炸的轰鸣在远处狂响，死亡的阴霾让他看不见生的希望。
　　“没用的……这避难所就算能扛爆炸，也没法过滤空气，现在空气中到处都是被辐射过的尘埃，我们吸入这些空气后，早晚还是会死……”
　　人群中，有人略知一些核爆知识，绝望的开口。
　　这句话一出，周围众多人便彻底崩溃，绝望的情绪在人群中疯狂蔓延！
　　“为什么避难所就不能提前安装空气过滤设备？！”
　　“为什么不多建几个避难所！！”
　　“凭什么其他人可以进甲级的地下工程，我们只能被引导到这里？！！”
　　“……”
　　极端绝望下，人心中的阴暗被无限放大，各种歇斯底里的抱怨和怒吼从四面八方响起，将躲在角落的江江吓的缩成一团，连看都不敢看陷入混乱的人群。
　　褚常青看着周围逐渐失控的民众，眉头越皱越紧。
　　民众的反应，他完全可以理解，如果换成是他在不知情的情况下，说不定也会加入抱怨的队伍……但褚常青是赤星事件的亲历者，他完全知道这是怎么回事。
　　距离赤星降临到现在，也就过了十来天，卫星失效更是前两天的事，哪怕上面的人大致能猜到世界大战一触即发，这短短两三天也根本来不及建更多的避难所……而现有的避难所，都是按照条文规定建造的，一旦进入战时状态，都得按流程走，全国各地大大小小数百座城市，数万个避难所，哪里是说改造就能改造的？
　　但无论原因如何，大多的民众都只能盲目的看到结果，在死亡危机的带动下，避难所的各处都发生骚动。
　　有人知道空气中有辐射物后疯狂用东西缠住口鼻，差点将自己闷死；
　　有人觉得必死无疑，索性直接释放了心中挤压已久的暴戾，人家不小心碰了一下，便与人厮打在一起，将一大片区都卷入混乱；
　　有人自作聪明的觉得既然空气中有辐射物，那不如让周围的人吸得更多些，让他们替自己呼吸掉一大部分有害物质后，自己就能幸存，所以直接趴在了地上……最关键的是，这一动作被周围的人当成是活下去的秘法，纷纷效仿，一片又一片人连忙趴下，生怕自己多吸一口后比别人死的更快，将本就促狭的空间搅的混乱无比。
　　即便有人在努力的维持秩序，但依旧没有显着效果，混乱无法遏制的向各个方向蔓延，即便大家从爆炸中活了下来，但已经有人开始死于发狂的同胞手下……
　　就在场面即将混乱到极点时，一个声音直接压过了所有嘈杂，回响在避难所中。
　　“都住手！！”
　　下一刻，一抹刺目的星光在避难所的顶端亮起，在这昏暗条件下像是一轮灼热的太阳，刹那间将滋生的阴暗照的无所遁形……
　　星光灼灼，让人很难睁开眼睛，民众只能看到在避难所的上方，一个人影竟然缓缓飘起！
　　朦胧的星辉从他周围弥漫，几乎覆盖整座避难所，那人站在漫天星光的正中央，以一种无奈而又怜悯的目光俯瞰所有人。
　　“我的星辉，会过滤掉空气中的有害物质，也会隔绝一部分辐射，所以各位不必惊慌……今天，没有人会死。”陆循的声音低沉而富有力量，在这种飘摇不定的场景下，就像是一根定海神针，让人不自觉就信服。
　　所有人都愣住了，他们无法理解眼前的一切……出现在地下的星辉，悬空而起的神秘人，这是只在科幻电影里才会看到的存在。
　　但毫无疑问的是，在这个环境下，就是需要这样一个打破普通人认知的存在出现，只有他出现了，才能在瞬间征服众人，并以自身无匹的力量，赋予他们安全感。
　　陆循，就是这个人。
　　“爸爸……这个世界上真的有神仙吗？！”江江看着远处星光中的陆循，震惊的开口。
　　“这……”男人挠了挠头，自己也不确定的回答，
　　“或许，是有的吧？”
　　“卧槽炮哥，我说什么来着，这个世界上肯定是有假面骑士的！！”一旁的男孩也激动无比。
　　“假面骑士个屁啊，人家根本没变身好吗……倒不如说是奇异博士或者猩红女巫更合适一些。”炮哥摩擦着下巴，同样两眼放光。
　　“你是谁？？？”
　　人群中，有人同样惊讶的问道。
　　所有人都抬着头，看着星光中的人影，眼眸中充满了疑惑与渴求。
　　“我叫陆……”陆循下意识的要回答，但他看到那些人的目光之后，陷入了沉默。
　　陆循意识到，现在这些人要的不是一个名字，而是一个能让所有人相信他们能从灾难中活下去的希望……以及，一个能给所有人指引方向的人。
　　陆循看着自己手中缓缓转动的北斗七星，突然间，一个名字浮现在他的心头。
　　他的双唇缓缓张开：
　　“我是天枢君。”
　　“接下来，所有人听我指挥。”
　　没有自我介绍，没有商量，陆循用最平静的语气，给所有人植入了一个“指令”……一个不容置疑的指令。

第1202章 异界尾波
　　第1202章 异界尾波
　　大红戏袍在核废墟中不断穿梭。
　　陈伶目光不断扫过四周，像是在寻找陆循等人的下落，但现在地表已经满目疮痍，仅凭肉眼根本无法辨别避难所的位置，而且吴山不止一个避难所，也不知道陆循等人究竟在哪里……
　　经过两次核打击之后，整片区域的信号都被彻底断绝，陈伶也无法发消息询问，只能凭感觉不断探索。
　　“这得找到什么时候去？”陈伶喃喃自语。
　　他余光扫到一旁的街道残骸，像是发现了什么，一只猩红触手从袖口下伸出，将上面覆盖的大量巨石碎块扫平。
　　随着压在上面的楼房废墟被扫开，一座长方形深坑出现在陈伶眼前……大量的石块残渣堆积在深坑各处，隐约之间，还有深红的鲜血从中渗出。
　　这是一处塌陷的地下避难所。
　　陈伶看着眼前触目惊心的画面，眼眸深处闪过一抹复杂……
　　没人知道这个避难所是怎么塌的，是离爆炸点太近？是搭建的时候存在缺陷？是被一旁超重的楼房砸倒的？还是别的什么原因？当然……这已经不重要了。
　　数千条生命已经被永远埋葬在废墟之下，没有任何一个活口。
　　而像这样的伤亡，吴山还有多少？
　　陈伶收回目光，继续向废墟深处前行。他至少可以确定，陆循等人不在这座避难所……以他们的实力，就算无法硬抗核打击，也不至于无法处理坍塌才对。
　　这一路上，陈伶还看到了大量的人类残骸……与其说是残骸，不如说是被高温升华后，身体残渣留在墙壁和地面上的黑影，就像是食物烧焦了之后留下的痕迹。
　　它们在路边，在桥面，在医院，在看似安全的角落里。有的笔直，有的挣扎，有的蜷缩，通过它们的轮廓，陈伶甚至能想象出，他们生前都在想些什么……
　　沙沙——
　　微风卷携着沙砾般的碎渣，呜咽飞旋。
　　大红戏袍穿梭在断垣残壁，整座吴山死一般的寂静，仿佛只剩下陈伶一人。
　　陈伶不知道自己找了多久。
　　直到灰蒙的天穹上空，一枚星星突然爆发出刺目的光辉。
　　陈伶转头看向那颗星星，疲惫的眼眸逐渐亮起……爆炸后的浓烟宛若夜色，隔绝了几乎所有阳光，而那颗在灰暗中依旧闪烁的星星，就像是黑夜中的灯塔，在指引着方向。
　　陆循在用星星的力量，告诉陈伶他们的位置。
　　“还得是天枢君啊……”
　　陈伶感慨了一声，立刻便往那个方向靠近。
　　但下一刻，一股莫名的气息在空气中蔓延，陈伶敏锐的皱起眉头，缓缓停下脚步……
　　“这个气息……怎么感觉像是……”
　　尘埃飞卷的废墟之间，
　　一道道细微的裂缝就像是扰动的电视屏幕，缓慢勾勒而出，就像是爆炸后的尘埃一样在废墟各处随处可见……与此同时，一抹让陈伶熟悉无比的灰色，从这些裂缝之后渗出！
　　“灰界的气息？这怎么可能？？”陈伶的瞳孔微微收缩。
　　如果陈伶没记错的话，灰界的正式入侵，应该是在大灾变的后期，现在核打击部分才刚刚开始，灰界怎么可能这么快就交汇？
　　而且眼前的灰界交汇方式，和陈伶在极光界域内见过的完全不一样……极光界域时的交汇，是不定期的某些地方出现交汇点。而吴山现在的灰界气息，却像是成千上万的筛孔先从虚无中浮现，然后一点点连接成片。
　　通过密密麻麻通往灰界的“筛孔”，陈伶能感知到，一股陌生的灾厄领地气息，从中流淌而出……
　　……
　　七〇一二地下工程。
　　第二次爆炸产生的震动更加强烈，同样，会议室的嘈杂声也越来越大，甚至已经有不少人开始走出会场，询问孙仲良的下落。
　　“孙先生，如果您不打算杀我的话，我就该去给他们开会了。”孙仲良认真的开口，“不然的话，事情会发展的更加麻烦……”
　　孙不眠咬牙沉默许久，最终还是没有打孙仲良，他缓缓松开手掌，后者踉跄的落回地面。
　　“我会出去的。”孙不眠冷冷的开口，“我总会找到办法。”
　　“您随意。”
　　说完，孙仲良便整理了一下着装，在其他工作人员的带领下向会议室走去。
　　片刻后，一阵阵撞击【渡殇】的闷响从身后传出，仿佛孙不眠还不死心，在不断尝试着破开这秘宝的方法……
　　“孙局，真的不用管他吗？”
　　“怎么管？把他关起来吗？这里哪个房间能关的住他？”孙仲良摇了摇头，“随他去吧……当务之急，是稳住其他人，向他们解释情况。”
　　“孙局，最新的情报来了！！”
　　孙仲良刚走出密道，一个身影便匆匆往这里赶来。
　　“说。”
　　“吴山境内落下的两枚核武，来源都已经清楚了……第一枚落在山区的来自俄罗斯，没有造成伤亡，但刚才的第二枚就有些棘手了……它来自美国。”
　　“正中城镇吗？”
　　“那倒也没有，不过我们在美国安插的人手，传回来了最新的情报。”工作人员停顿片刻，“您还记得，这两天美方实验室在研究打开平行世界的入口吗？”
　　“嗯，然后呢？”
　　“他们似乎已经有成果了……在能量巨变的条件下，产生极致高温，用某种稀有元素作为催化剂，就能在短时间内开启与那个世界的入口，他们称之为‘异界尾波’……根据传回来的消息，美方的八个实验室都已经在实验过程中被摧毁了，不过具体的摧毁原因还不清楚，但根据我们的分析，不排除他们在少量核武中加入这种元素，作为实验样品的可能。”
　　孙仲良猛地停下脚步，
　　“你是说，他们把这种特制核武扔在我们的地盘，用来做实验？？”
　　“……是的。”
　　“一群畜生！！”孙仲良勃然大怒，“自己最核心的高精尖科技失效，就开始玩这种恶心人的东西！他们难道还想依靠另一个世界的力量，再成为世界霸主吗？”

第1203章 苦肉浊林的蠕动霸主
　　第1203章 苦肉浊林的蠕动霸主
　　“陛下……”
　　“滚。”
　　荒芜街道之上，嬴覆眉头紧锁，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。
　　在他的身后，傅坤满头大汗的追赶着，这么一个堂堂一米九的大汉，一时间竟然鹌鹑般肉眼可见的慌张。
　　“陛下，是我办事不利……您，您再给我一个机会，我一定把他们父女完好的给您带回来！”
　　“陛下……陛下！！”
　　傅坤见嬴覆丝毫没有等他的意思，越发惶恐。
　　嬴覆刚刚在核爆中冒险救了自己的命，本来都打算全身而退了，结果因为自己工作的疏漏，害的他还得亲自回到这混乱旋涡，寻找那父女的下落……傅坤越想越气，恨不得当场给自己两个耳光。
　　但傅坤也没想到，嬴覆竟然那么看中那对父女，花大钱盘下没用的店铺不说，竟然愿意顶着核辐射再回到吴山小镇，寻觅他们的下落。
　　当然，嬴覆并非常人，他身为人间帝王，体内的基因不会轻易被外界环境影响，再加上从臣子那边得来的快速修复能力，核辐射对他而言威胁不大。
　　傅坤不断祈求着嬴覆再给自己一个机会，就在这时，一阵突如其来的恶心感涌上心头，他踉跄的停下脚步，弯腰干呕起来。
　　核爆刚刚结束，空气中充斥着各种有害物质，虽然嬴覆能够抵挡，但傅坤到底是肉体凡胎，在这里滞留太久，身体还是出现了反应。
　　走在最前面的嬴覆停下脚步，冷声开口：
　　“废物，你在这里什么忙都帮不上……还不滚出吴山！朕需要你的时候，自会让你过来。”
　　傅坤脸色有些发白，但他还是缓缓挺起胸膛，神情前所未有的真挚，“陛下……我虽不如陛下勇武，不如陛下远谋，可韩相他们如今都不在您身边，总得有个人照料您……关键时候，我还是能派上一些用场的。”
　　嬴覆陷入沉默。
　　他看着傅坤那双坚定无比的眼眸，最终还是没再让他滚蛋，而是缓缓转身，继续向废墟深处走去。
　　“你……好自为之。”
　　傅坤见此，毫不犹豫的继续跟了上去。
　　嬴覆凭借着记忆，穿过满地的建筑残骸，最终在某条废墟的街道前停下脚步。
　　那是一间残破不堪的临街店面，门面上的店名和四处的窗户已经消失了，原本摆在外面的桌椅更是无影无踪，只剩下一根根承重柱和少量墙面勉强支撑……而就在前一天晚上，嬴覆还曾坐在这里，生疏的吃着小龙虾和啤酒，与女孩聊天。
　　嬴覆进店里转了一圈，没有看到人类死亡后留下的痕迹，至少江江没有死在这里……那么大概率，她已经躲入附近的避难所中。
　　“他们能躲过核打击吗？”嬴覆突然问道。
　　傅坤一怔，知道嬴覆是不懂避难所的构造和核打击原理，立刻开口解释了一遍，虽然不如陆循知道的详细，但也大差不差。
　　“所以，就算他们躲过了爆炸，在这里待久了还是会死？”
　　“如果没躲进甲级避难所的话……是的。”
　　“避难所在哪里？”
　　“这个，可能得找找，不确定他们在哪一个。”
　　事实证明，嬴覆的身边确实需要一个现代人辅佐，傅坤虽然手机无法联网，但还是凭借前两天活动时偶尔看到的商场和住宅区，分析了最近几个避难所的位置，再加上路上偶尔有指引，应该问题不大。
　　就在傅坤带路，快速寻觅之时，嬴覆突然眉头一皱，伸手按住了前面傅坤的肩膀……
　　“怎么了陛下？”傅坤不解的回头。
　　黑框眼镜架在嬴覆的鼻梁，他目光在镜片后流转，锐利的像是窥破一切的剑芒。
　　“……事情，麻烦了。”
　　远处的街道上空，一团团细小的裂口像是活过来一般，逐渐蠕动拼接，最开始只有拳头大小，后来不断汇聚之下，一点点膨胀为人体大小……而这样的缺口在吴山废墟，大概有数十个。
　　灰色的气息从这些缺口内弥散，就像是某种领域，将缺口周围的小片区域都染成黑白灰三色，整座吴山就像是陷入故障的机器，彩色与黑白并存。
　　与此同时，一根根宛若手指的诡异根茎，与肺片般鼓动的血肉叶片从这些缺口内延伸而出……
　　傅坤哪里见过这种阵仗，他瞪大眼睛，下意识的后退半步，
　　“陛……陛下，这些怪物是什么东西？？”
　　嬴覆的眼眸微微眯起。
　　……
　　“苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀。”
　　陈伶看着那些疯狂涌出的血肉根茎，脑海中顿时回忆起在融合派学到的，关于所有灾厄领地的知识……如果他没记错的话，如今这些缺口后连接的，是灭世灾厄之一【浊灾】的领地。
　　偏偏是个完全没接触过的灾厄领地么……
　　叶老师说，这类灾厄的特性是什么来着？
　　陈伶苦苦回忆着，可这段日子学习的知识太多，让他一时间有些想不过来，下一刻，一只触手般的粗壮根茎便从他身后的缺口甩出，呼啸着鞭挞向陈伶的后脑！
　　陈伶的反应奇快无比，剔骨刀的刀芒几乎在根茎触碰到自己的瞬间划出，一截根茎应声落地。
　　陈伶低头望去，只见那截根茎就像是血肉长出的畸形手腕，在地面不断的弹跳着，发出啪嗒啪嗒的声响，像极了一条灰色的肉鱼。
　　“真恶心。”
　　陈伶嘀咕一声，便迅速向远处飞掠，周围两道缺口都有密密麻麻的根茎追随而来，随着这些根茎的不断延长，上百道细小的分支开始向四面八方扩散！
　　这些散落在吴山各地的缺口，就像是逐渐膨胀的神经元，而从缺口后延伸出的枝叶与根茎，则像是神经元的末梢不断向周围延伸，当两个神经元建立联系，便开始以更快的速度向周围扩张……这些枝叶根茎彼此连接在一起，很快便像是蛛网般密集，铺天盖地。
　　在这些疯长的植物面前，即便陈伶动用灾厄化的力量，都显得单薄而瘦弱，一团红云接连撕破数道根茎封锁，但等待他的，却是更加密不透风的围攻！

第1204章 追猎光明的拈花佛陀
　　第1204章 追猎光明的拈花佛陀
　　“【审判庭】。”
　　无奈之下，陈伶直接抬起枪口射击，分解一切的子弹从铺天盖地的根茎中撕开一条缺口，他身形一晃，便从飞掠而出。
　　陈伶回头望去，只见那些从不同缺口后延伸而出的植物，竟然彼此勾连，在这个世界重新构建出了一片独有的“生态区”，一些宛若血肉般蠕动的花草树木，直接从生态区中烂泥般坠落在地，分化成密集的个体，缓慢向周围扩散……
　　“上节课我们讲到，六大灭世灾厄，与中医理论中五脏与奇恒之腑的对应关系。”
　　“嘲灾类心，属火，主喜；息灾类肺，属金，主悲；忌灾类肾，属水，主恐；浊灾类肝，属木，主怒……思灾类脑，属奇恒之腑。”
　　“这节课我们来讲讲，六大灾厄领地与灾厄种类，和地球生态的对应关系。”
　　“鬼嘲深渊的灾厄，大多都属于地下生物，昆虫居多，喜阴暗，喜群居，生命力强……叹息旷野的灾厄，属于平原生物，能够适应极端天气，速度快，力量大……禁忌之海的灾厄，属于深海生物，体型极为庞大，视力较差，喜欢黑暗寒冷的地方……”
　　“来自苦肉浊林的灾厄，可以类比为介于动物和植物之间的特殊物种，它们扎根于苦肉浊林，一般不会轻易移动，但其对环境的适应能力很强，生长速度快，能够通过播种的方式扩大领地……但由于它们的生长极度依赖养分，所以所到之处，基本都会变成生命禁区，除了苦肉浊林内的植物，没有生物能够存活……”
　　陈伶终于回想起了叶老师上课时介绍的内容。
　　“照这个速度，它们迟早得挖出避难所里的民众，把他们全部化成养分……整个吴山，恐怕都要变成另一个苦肉浊林。”陈伶眉头越皱越紧。
　　陆循的星辰，就悬挂在密集的植物根茎中央，这意味着他们所在的避难所已经被包围，想要救出他们，就必须一路杀穿这些灾厄……
　　眼下的缺口不大，延伸出来的灾厄也都体型较小，实力一般，陈伶孤身一人也不是没可能杀进去。
　　但问题在于，他杀进去之后，如何带着他们完好无损的出来？
　　陈伶再能打，也只是一个人，他护不了所有人周全……而且一旦有高阶灾厄从缺口里钻出来，事情就会更加麻烦。
　　咚——！！
　　就在陈伶沉思之际，一道轰鸣从另一侧的废墟中传出。
　　陈伶微微一愣，诧异的看向那个方位……经历过核爆的吴山废墟，除了他之外，竟然还有别人？
　　随着浩荡帝威在那个方位翻卷，一道身影同样从密集的根茎中杀出血路，在他的后方，一个拎着熔岩小锤的身影紧随其后……
　　“是他？”陈伶喃喃自语。
　　……
　　“陛下！”
　　“在未来的时代，你们要面对的都是这样的怪物吗？？”
　　傅坤回头看了眼漫天蠕动的植物藤蔓和根茎，只觉得一阵头皮发麻，看向嬴覆背影的目光越发崇敬。
　　面对来自苦肉浊林的灾厄袭击，嬴覆倒显得十分平静，像是已经见惯了这种场景……他随意的瞥了眼身后，淡淡道：
　　“冰山一角罢了。”
　　“陛下，那些怪物又围过来了！”傅坤看着铺天盖地涌来的根茎，忍不住骂道，“我们都跑出这么远了，还追？它们是疯子吗？”
　　“它们只是太渴望血肉养分了。”
　　嬴覆随手抓住两道紫色闪电，向着身后甩出，暂且拖住那些根茎片刻，随后继续向前方飞掠。
　　咚——！
　　与此同时，另一道爆炸从远处传来。
　　嬴覆微微挑眉，目光看向那个方位……或许是距离太远的缘故，他看不清那人是谁，但似乎心里又有了答案。
　　两道紫色闪电，并没能拖延那些植物太久，密密麻麻的根茎再度包围而来，而嬴覆略作思索后便改变方向，笔直的朝着远处爆炸的方向赶去。
　　“陛下，你要去哪？？”傅坤问道。
　　嬴覆没有回答。
　　咚——！！
　　出乎意料的，那个不断引发爆炸的身影，竟然也同时转动方向，向着嬴覆的方位奔赴而来。
　　没有任何交流，也没有辨别身份，两道在苦肉浊林围攻下奔逃的身影，在发现对方的第一时间，都毫不犹豫的选择了向彼此靠近……
　　看到这一幕，嬴覆的嘴角微微上扬。
　　刺啦——！！
　　等到两者靠近之时，密集的紫色雷光和狂舞的猩红纸蟒，都在同一时间爆发，但它们的目标却不再是彼此，而是已经从两侧包围而来的蠕动根茎！
　　两位皇帝的联手一击，直接将延伸过来的所有根茎撕碎大半，那缺口后的灾厄们似乎吃痛，将那个方向的根茎缓缓收回，不再试图追击……
　　纷纷扬扬的血肉碎块从空中掉落，
　　一个穿着大红戏袍的身影，从对面的碎雨中缓缓走来。
　　“我以为，你已经逃出吴山了……想不到你还在这里。”陈伶的声音平静响起。
　　“出了点意外。”嬴覆淡淡回应，“我要来救个人。”
　　“你？救人？”
　　陈伶有些惊讶，在他的印象里，能够让嬴覆如此重视的应该只有阿浅了……但阿浅并不在这个时代才对。
　　嬴覆并不打算解释，而是看了眼远处闪耀的星辰，直接开口：
　　“我知道你要救陆循他们，我的目标，也在那里。”
　　“那还真是巧了。”
　　“虽然你才戏耍了朕，但看在这次情况特殊，朕可以先不与你计较……”嬴覆停顿片刻，“等到一切结束，朕再来取你的命。”
　　“呵呵，如果没有后半句，我会觉得你更有诚意。”
　　“你既然也选择主动接近朕，说明你也有合作的打算，既然如此，我们就不必浪费时间了。你或许还没和它们打过交道，时间拖的越久，那些东西越难对付。”
　　“……没错。”陈伶叹了口气，
　　“合作自然是没问题，但就怕你我联手，也没把握能杀进去……”
　　“两个人没把握，那就招来更多的人。”
　　“你是说……”
　　陈伶和嬴覆对视一眼，
　　然后同时转头看向笼罩在阴云中的半山酒店……
　　阴沉的天空下，吴山依旧伫立，像是超脱凡尘的无情之神，漠然俯瞰着下方沦为废墟的城市。
　　两人没有丝毫犹豫，同时向半山酒店的方向走去。
　　傅坤一脸茫然，他忍不住高声问道：
　　“陛下，咱们去干嘛？”
　　两道身影逐渐消失在充斥着辐射的尘埃之中，像是两道高大的影子，一点点撑起整片天穹……
　　许久后，
　　两位皇帝的声音同时响起：
　　“征兵。”

第1205章 帝至
　　第1205章 帝至
　　七〇一二地下工程。
　　会议室。
　　窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，众多身影拥挤在空荡的会议室中，嘈杂的讨论声越发响亮。
　　“奶奶……外面出什么事了？”姚清双眸注视着天花板，忍不住问道。
　　“奶奶也不知道……”肖春萍长叹一口气，神情郑重无比，“不过，万一一会遇到什么危险，一定要躲在奶奶身后，知道吗？”
　　“奶奶！我也踏上青神道了！我也能保护你的！”
　　“哈哈哈，乖孙，奶奶相信过几年你一定可以……但现在，还是让奶奶再保护你几年吧。”肖春萍看着眼前挥舞拳头的少年，轻声笑道。
　　肖春萍的目光看向会议室另一边的韩相，韩相与749局走的最近，如果现场这些人里面有人知道发生了什么，恐怕只能是韩相了……只可惜，另一边的韩相同样愁眉不展，像是在担忧着什么。
　　“孙局在哪？我们要见孙局！”
　　“是啊，孙局再不来，我们就走了！”
　　“你们749局究竟在搞什么？把我们晾在这里这么久，都没人来解释一下情况吗？”
　　“这座地下工程究竟是干什么的？”
　　“……”
　　就在众多宾客把门口的工作人员围的水泄不通，不断质问之时，一个声音从会议室的最前方响起：
　　“各位，请入座吧。”
　　众人转头望去，只见在会议室的角落，孙仲良已经带着众多749局人员和军方人员从密道中走出，前者负责帮孙仲良调试话筒，后者拿着枪环绕在会议室周围，将会议室的大门缓缓关闭……
　　突然间冒出这么多人，让众宾客有些茫然，他们不明白这阵仗究竟是什么意思，有人便直接问道：
　　“孙局，外面究竟发生了什么？这里是哪里？你把我们叫过来，究竟想做什么？”
　　孙仲良没有立刻回答，而是抬起双手，再度示意众人坐下：
　　“各位稍安勿躁，所有的一切我都会给各位解释……但请各位相信，我们749局对各位没有恶意。”
　　孙仲良领导749局这么多年，积累的口碑和人脉还是有作用的，这句话一出，嘈杂的众人很快便恢复安静，犹豫片刻后，便各自走向各自的位置。
　　会议室的一切都安排的极为规整，每个人的桌上都摆着各自的名字，放眼望去，一共只有孙不眠，沈难，傅坤三人缺席……其余宾客都已经落座。
　　与此同时，一旁的工作人员已经调试好话筒，将其递给孙仲良，孙仲良深吸一口气，缓缓开口：
　　“各位，接下来我说的事情，可能会颠覆各位的认知……无论如何，请耐心听我说完……”
　　孙仲良用最平静的语气，讲述了近期尖端科技倒退，以及国际形势紧张的情况，从上面和749局的战略规划，一点点切入眼下的状况……看得出来，孙仲良为今天的这场会议准备了很久，他在很认真的从国家，个人，文化的角度向在场的诸位剖析背后的逻辑。
　　再怎么说，749局也是在宾客们不知情的状态下，将他们诱骗到七零一二地下工程，切断了他们与自己妻子，丈夫，孩子，朋友，父母的联系，一旦说话的方式出现差错，立刻就会引发暴动。
　　而随着孙仲良的解释，在座的各位宾客脸上确实浮现出震惊，和愤怒，但他们中的大多数还是理智的，没有立刻掀桌翻脸，但任谁都能感觉到，整个会议室的温度都在极速降低……
　　“你觉得，这一切最后会如何收场？”
　　密道的另一边，沈难看着闭路电视上的画面，神情复杂问道。
　　孙不眠沉默许久，“如果是在参会之前，他们中或许有一半人都不会选择过来……但现在他们都已经在这里，就算有人不满，也没有办法。最终，他们还是只能按照749局的计划，在这地下工程里生活……这就是我讨厌749局的地方。”
　　“……唉。”沈难背靠着墙壁，无奈叹了口气。
　　“如果是你，你会出去，还是留下？”
　　“我当然要出去！”沈难回答的毫不犹豫，“人有难，方有傩……我就是为了消灾而生的，要是碰上灾难我就躲在这里，我还当什么【傩】？？”
　　孙不眠回头看着疲惫的沈难，眼眸中闪过一抹欣赏：
　　“看来，我们是一类人……沈难，你很不错。”
　　“不要用这么说教的语气评价我，这让我觉得你是个老头。”沈难瞥了他一眼，“但现在说这些都没意义……连你都闯不出去，我就更没有希望了。”
　　“不一定。”
　　孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，抬头看向低矮的天花板，
　　“刚才孙仲良不是说了吗？这个秘宝从内部难以攻破……但如果有人从外面攻进来，那就不好说了~”
　　……
　　半山酒店。
　　由于半山酒店的地理位置与城市相距很远，再加上海拔很高，并未被爆炸余波直接摧毁，众多全副武装的身影从电梯下升起，开始有秩序的向外扩散，去确认城市的伤亡状况。
　　轰——！！
　　一道紫色雷光划破长空，剧烈的动荡声从半山酒店的门口响起，恐怖的震荡余波横扫，将门口数十位持枪的身影震晕在地。
　　滚滚尘埃自酒店大门外卷起，酒店大堂的众人一愣，随后紧张的持枪对准门外。
　　“什么情况？敌方的导弹找到这里来了？”
　　“不，不应该……刚才那好像不是导弹的爆炸……”
　　“不是导弹？那还能是什么？”
　　翻卷的尘埃在微风下逐渐飘散，在所有人错愕的目光下，两道身影缓缓走来。
　　朱红的戏袍在尘埃间飞舞，一对红色耳坠随风飘摇，戏子的眼瞳冷傲如霜，仅是看他一眼，来自灵魂的恐惧便油然而生，那是来自物种层面的绝对压制；
　　在他的身旁，是一个穿着黑色大衣的男人。他缓缓摘下鼻梁上朴素的黑框眼镜，随手扔在地上踩碎，没有了眼镜的遮掩，一双饱含着浩荡帝威的金色眼瞳，正漠然凝视着眼前的所有身影……
　　两位帝王联袂而来，恐怖的威压同时在尘埃间爆发！
　　这一刻，酒店内所有人的腿都不自觉的开始颤抖，手中的枪支也有些拿不稳了，但即便如此，他们依旧咬牙站直身子，大声喝道：
　　“你们是什么人？！”

第1206章 闯关
　　第1206章 闯关
　　嬴覆的目光扫过四周，淡淡开口：
　　“那些宾客都在哪里？”
　　“这里是禁区！再往前，我们可就要开火了！！”没有人回答嬴覆的问题，随着像是队长的身影一声令下，周围的十余人同时扣动扳机！
　　但下一刻，
　　他们便看着手里一根根光滑的香蕉，愣在原地。
　　披着大红戏袍的身影随意抬手，一条红纸巨蟒便从他的袖口窜出，抓住身旁的一人便拖到身前，眼角处一抹红晕缓缓浮现。
　　【绘朱颜】。
　　扫了眼那人的记忆片段之后，陈伶便平静开口：
　　“不在酒店里，他们在地下。”
　　嬴覆冷哼一声，澎湃的帝王威压便从体内席卷而出，无需任何技能，仅凭这自带的威慑力横扫，便将周围所有茫然的身影震晕，一个个如同风中枯草般向后倒去。
　　陈伶迈步向前，凭借着刚才在对方人生片段中看到的画面，来到两个沉寂的电梯门前。
　　啪——
　　陈伶轻打响指，电梯按键便自动亮起，两个电梯同时打开大门。
　　“哪个？”嬴覆问。
　　“不知道，应该都一样。”
　　一边说着，陈伶一边走入距离自己最近的电梯，“挤一挤？”
　　嬴覆瞥了他一眼，毫不犹豫的走入另一个电梯，似乎十分厌恶和陈伶待在一个密闭空间里。陈伶见此也懒得多说，再度打了个响指，两个电梯同时关门。
　　嗡嗡嗡——
　　两位皇帝分别乘坐两个电梯，同时向地底沉去。
　　……
　　“孙仲良！！我们是相信749局才来参会，你居然算计我们？”
　　“……两天后就是我女儿的生日了！你现在告诉我，外面要爆发核战争？让我就这么躲在地下？？”
　　“早知道，我当时就不该接这个大会的邀请！我告诉你孙仲良，我不怕死！！但是我要和我的妻子父母共进退！！”
　　“孙仲良，你太让我们失望了！”
　　“……”
　　等到孙仲良话音落下，宾客中有几人顿时愤怒的拍案而起，他们指着孙仲良的鼻子大骂。但大部分人听完之后，都低头陷入沉默。
　　孙仲良的话，带给他们的冲击太大了，大部分人一时间都不知是该庆幸，还是悲哀……他们茫然的看着周围昏暗狭窄的墙壁，似乎难以想象未来的很长一段时间，他们都要居住在这里。
　　而身为一切的始作俑者，孙仲良就这么静静的在中间站着，面对众人的谩骂和质问，他显得平静无比，似乎早就做好了千夫所指的准备……
　　就在这时，一位工作人员匆匆凑到他耳边：
　　“局长，就在刚刚，地表的红色预警灯亮了……而且电梯在没有任何许可的情况下被启动，正在往这里来。”
　　孙仲良的眉头微微皱起。
　　他似乎没有预料到会出现这种状况，要知道现在吴山小镇已经遭遇了两轮核打击，这个时候，还有谁能强闯七零一二地下工程？
　　“停了它，启动一级戒备。”孙仲良果断下令。
　　“是！”
　　……
　　叮铃铃铃——
　　刺耳的警报声突然响起，正在不断下沉的电梯像是被切断了所有电力供应，哐当一声定格在原地！
　　红色的警戒灯在轿厢内狂闪，将黑暗中陈伶的面孔映的血红，他略显诧异的看了眼失去所有电力供应的电梯，喃喃自语：
　　“被发现了么……”
　　电梯停摆，通往地下的唯一路径被控制，两位皇帝就这么被困在不知多深的地底，他们的周围除了钢铁轿厢，就只有厚重无比的土层。
　　另一侧的电梯中，嬴覆扫了眼脚下的地板，冷冷吐出两个字：
　　“……可笑。”
　　下一秒。
　　两团相同的电光在电梯底端爆发！
　　【重塑】！
　　封闭厚重的电梯底部，被直接破开了两个大洞，一红一黑两道身影放弃了乘坐电梯，像是两道陨石般在昏暗梯井内急速下坠！
　　红色的警戒灯在黯淡的井内狂闪，两道身影分别在两个电梯井穿梭，不知下降了多深，漆黑的井底在他们的眼瞳中急速放大！
　　咚——！！！
　　宛若炮弹坠地的巨响，在整个地下工程内回荡，将早已据守在电梯门口的十几道身影吓了一跳。
　　他们紧张的持枪看着两扇紧闭梯门，忍不住咽了口唾沫，莫名的恐惧感攀上心头……
　　一秒，两秒……
　　砰——！！
　　两扇紧闭的梯门从井内直接被轰成碎片。
　　爆裂的金属碎渣在石廊内飞射，滚滚尘埃从井内翻涌而出……
　　几乎同时，所有枪支同时开火，吞吐的火光将狭窄的廊道都映的宛若T台上疯狂闪烁的摄影灯。
　　全方位，无死角，密密麻麻的子弹宛若浪潮般涌向那两道黝黑缺口，但随着尘埃飞卷，两道黑影在晃动的枪火强光下缓步前行。
　　触手般的红纸从烟尘中延伸，轻松弹开了所有子弹的攻击；另一边的身影好似化作墨水，任凭那些子弹穿膛而过，都没有留下丝毫痕迹……
　　“你慢了。”
　　“朕没有。”
　　“你比我慢了半秒，就算你不承认，事实依旧是事实。”
　　“陈伶，你真以为朕不敢杀你？”
　　两人似乎浑然没将密集的子弹放在眼里，只是冷冷说着，杀意几乎肉眼可见的在空中弥漫……当然，杀意的目标不是眼前这群人。
　　嬴覆的心情似乎很差，手臂在身前一挥，紫电便宛若长鞭般横扫，直接将石廊前阻拦的众多身影全部掀翻在地。
　　两人分别沿着石廊的两侧，独自向前行走，仿佛中间隔着一条靠近就会致死的深渊。
　　“749局的安保，原来这么弱吗？”陈伶看着满地的狼藉，有些疑惑的开口，“这一路进来，未免太轻松了些……”
　　“在这个时代，朕与你的实力已经是顶尖，你太高看他们了。”
　　“哦？”
　　陈伶像是察觉到了什么，突然停下脚步，“不……是你太小瞧他们了。”
　　陈伶的手掌缓缓向前伸去，空气中，一道宛若流淌着冥河的虚无墙壁，直接将他的手掌隔绝在外，任凭陈伶如何用力，都无法穿过。
　　嬴覆也仔细打量着眼前的屏障，眼眸中闪过一抹微芒，
　　“鬼道古藏的东西么……有趣。”

第1207章 大会失控
　　第1207章 大会失控
　　陈伶打量着眼前的屏障，这东西和他在天枢界域时遇到的【渡厄】很像，不过两者的特性似乎正好相反……想不到，749局的手里竟然还有鬼道古藏的东西。
　　不过，眼前的这道屏障强度跟当时的【渡厄】比，倒是差远了……
　　“是因为秘宝的持有人实力太弱么……”
　　陈伶若有所思。
　　陈伶记得，当时的空亡手握【渡厄】，可以将通天塔主等八阶都拦截在外，但眼前的这道屏障对内的阻挡效果虽然不错，但对外的强度就十分一般……
　　但即便如此，陈伶只凭一己之力，也没法从外部将它打开。
　　“这一次，真得联手了。”陈伶缓缓开口。
　　嬴覆冷哼一声，一道紫电在他手中急速膨胀，交织成宛若太阳般灼热刺目的球体，浓厚的电浆在其中翻涌，恐怖的毁灭气息在整座石廊内回荡。
　　一缕紫气在他的眼瞳中流转，他淡淡道：
　　“你最好别拖后腿。”
　　从气息上看，嬴覆无疑是全力以赴了，陈伶自然不会保留，密密麻麻的红纸从体内涌出，连面孔都分裂了大半……无穷无尽的红纸像是一团昏暗中翻涌的云气，一只硕大的诡异眼瞳从中睁开！
　　红云和紫电几乎充斥着整个石廊，就连周围的墙壁都无法承载他们的气息，开始浮现出一条条细小的裂纹。
　　下一刻，两道毁天灭地的攻击同时向那面幽冥之墙砸去！
　　……
　　细碎的尘埃从头顶飘落，伴随着远处电梯坠落的轰鸣，会议室的气氛依旧沉闷。
　　众人起初并没有意识到是有人闯进了七〇一二地下工程，只以为是上面又发生了爆炸，直到红色的警戒灯开始在周围连闪，他们的眼中才浮现出疑惑……
　　孙仲良见此，眉头皱了皱，镇定的继续说道：
　　“我知道各位对我有意见，但这是站在国家立场上做出的决定，事关文明存亡，希望各位能够摒弃小我，安心在这里生活一段时间……等到一切结束，我们还需要各位的力量，将文明继续传递下去。”
　　“我们要在这里生活多久？”宾客中，有人忍不住问道。
　　“短则几个月，长则几年，各位请放心，这里预备的物资足够各位使用。”
　　孙仲良说话还是保守了，他们在这地下工程准备的物资，完全可以让他们用到死……但其实外面的战争结束用过不了那么久，他个人预估甚至不用半年，一切就将尘埃落定。
　　“孙局的好意，我心领了。”一个身影从座位上站起，“但我不打算就在这里躲着，外面还有更多的人需要我……我现在离开，还能给各位节省一些物资。”
　　“我也走……我女儿还在外面等我回家，我宁可和她们死在一起，也不愿意在这里独活。”
　　“还有我，就不占用公共资源了，我本就贱命一条，没什么可怕的。”
　　“……”
　　此时的众人，已经过了刚才愤怒上头的时候，大多数人都是明事理的，他们设身处地的从国家和孙仲良的角度思考过，对方确实是为了他们好……
　　但这并不意味着，他们一定要接受。
　　他们现在起身，还称孙仲良一声孙局，礼貌的说明自己离开的原因，已经是将自古以来的礼数实践到极致。
　　执意要离开的这些人，大概占了所有人的三分之一，其余人看到他们起身准备离开，也有些心动，又有三分之一的人打算跟上去……毕竟人都有父母亲戚，外面风雨飘摇，要他们自己在这里躲着，心中难安。
　　孙仲良似乎早就料到了这一幕，长叹一口气：
　　“各位……为了保护这里的安全，周围已经被一件秘宝封锁，无法进出……还是落座吧。”
　　听到这句话，走在最前面的几人一愣，随后扭头看向会议室中央的孙仲良，眼眸中再度攀上愤怒！
　　“秘宝封锁？哼，我倒要看看，是什么东西能挡住我们这么多人？”
　　其中一位穿着八卦练功服的中年人抬起双手，一缕云气仿佛被他揉在掌心，然后猛地双手挥出，打向旁边的墙壁，速度快到空气都发出爆鸣！
　　咚——！！
　　一道冥河虚影从墙面闪过，极度的冰寒从中飘散而出，仿佛来自死亡深渊……在虚影隔绝下，那人的掌劲竟然没能破开墙体分毫，自己反倒被震得后退数步，眼眸中满是错愕。
　　这一下，众人的目光顿时变了，要知道这人也算是力神道中的佼佼者，足有四阶，全力出手，都没能在墙面上留下丝毫痕迹……这就意味着在座的大部分人都与他一样，无法撼动【渡殇】分毫。
　　“孙仲良，你这算是软禁你知道吗？？”怒喝声从人群中响起。
　　“……或许吧。”孙仲良平静开口，
　　“但这是我的职责。”
　　那八卦传人一步踏出，竟然直接飞掠过大半个的会议室，在周围护卫都未回过神来之时，便卷携着狂风来到孙仲良面前，一缕杀意从眼眸中爆发。
　　“孙仲良，你太大意了。”八卦传人看了眼周围不敢乱动的护卫们，冷声说道，“你明知道我们都是神道拥有者，就带这么几个拿枪的普通人保护自己？你觉得他们保护的了你吗？”
　　“你错了，李先生。”孙仲良面不改色的回答，
　　“我不需要神道拥有者的保护，恰恰相反，保护你们这些神道拥有者，才是我的工作。
　　我的死活并不重要，我活着的唯一目的，就是保证你们的安全……如果死在你们手里，我也算是因公殉职。但我要提醒你，【渡殇】不是我在控制，就算你们杀了我，它也不会打开。”
　　“你！！”八卦传人张了张嘴，一时间不知该如何是好。
　　“不用管他，我们自己再试试！”
　　宾客中，又有几人迈步上前，联手攻击着周围的墙壁，像是试图找到屏障的弱点……但可惜，他们最终全都失败了。
　　“放弃吧。”孙仲良微笑道，“我说过……这里，是绝对安全的。”
　　轰——！！！
　　孙仲良话音落下的瞬间，一道震耳欲聋的轰鸣从会议室的门外响起！

第1208章 两帝征兵
　　第1208章 两帝征兵
　　耀眼的紫电与翻涌的红云，像是冲碎堤坝的浩荡洪流，势不可挡的直接冲入了石廊各个角落，沿着不同的线路向着周围弥散……
　　墙壁上的冥河光芒骤然暗淡，密密麻麻的裂纹在四面八方蔓延，像是被人击碎的蛋壳，而着力的位置，正是在电梯的方向！
　　会议室内的众多宾客都不知道发生了什么，当轰鸣响起的下一秒，冲击的余波便直接撞碎了会议室的厚重大门，破碎的残门在尘埃间倒飞而出，直接砸在了孙仲良不远处的墙面之上！
　　扑面而来的焦味和尘埃气息，让所有人都不自觉的捂住口鼻，他们死死的盯着大门的方向，眼眸中满是震惊！
　　“【渡殇】……从外面被打破了？”
　　孙仲良难以置信的开口。
　　要知道，国内几乎所有强大的神道拥有者，都已经被他聚集在这间会议室里，七阶的孙不眠，六阶的韩相和肖春萍……现在哪里还有人能用蛮力从外面打破【渡殇】？
　　“那是……”沈难看着一台台变成雪花屏的闭路电视，微微一愣。
　　“来了来了！”
　　他的身旁，孙不眠有些激动的搓手，
　　“我就知道，一线生机一定会应验的！！”
　　猩红警戒灯在浓郁的尘烟间闪烁，
　　模糊的光影之中，两道身影缓缓走出……
　　一人披着戏袍，宛若从台上走下的红衣戏子，神秘诡异；一人双瞳紫金，举手投足间散发着帝王霸气，不怒自威。两人在闪烁的红光间停下脚步，目光平静扫过众人。
　　“看来，我们来的正是时候。”陈伶嘴角微微上扬。
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：40%】
　　嬴覆的眼瞳仿佛能洞悉人心，他眼帘低垂，下一刻，帝神道的气息从他的脚下狂涌升起，像是一截金色天梯，勾连天穹。
　　帝神道完全展现的瞬间，会议室中所有的神道拥有者，都感受到一股天然的压制力镇压而下，阶位越低，感受就越明显，甚至有几位刚刚加入“白手”没多久的年轻人，差点就两腿一软，当场跪倒在地。
　　“奶奶……那是什么？”姚清脸色煞白，他紧抓着身旁肖春萍的手掌，手心已经渗出汗水，
　　“为什么我的神道有些不受控制了？”
　　肖春萍的目光，紧盯着那帝王身影，像是想到了什么，“莫非是……”
　　“朕，乃帝道【皇帝】。”
　　嬴覆低沉的声音在会议室内回响，“今天下遭劫，灾厄侵袭，朕应运而生，应运而来……吴山小镇数十万人口，被困地下残骸，生死攸关！
　　尔等可愿追随朕，杀异族，救苍生？”
　　这句话仿佛有某种莫名的感染力，当它回响在会议室内的瞬间，众人仿佛已经看到了外面尸山血海，灾厄围城的场景，内心深处震撼不已。
　　站在他身旁的陈伶瞥了他一眼，像是在冷笑。
　　他当然听得出来，嬴覆在这两句话中夹杂了“殿试”的力量。归根到底，殿试就是君与臣间通过精神手段，彼此深入的了解，不光是嬴覆剖开臣子的内心，臣子同样也会看到嬴覆的野望……
　　而当两者的精神产生共鸣，便会缔结某种契约，嬴覆需要帮他们实现目标，而他们则要成为嬴覆的臣子，否则，双方都不会有好下场。这并不能算是洗脑，只能算是一种更加高效的“置换”，如果嬴覆自身的人格魅力不够，殿试的成功几率就会大大降低。
　　而眼下，嬴覆无疑是借用了外界的惨状，用“应运而来”“天命所归”这一套古代皇帝最爱用的伎俩，获取民众们的信赖，这么一来，就算嬴覆不主动收取臣子，他们中也会有人被帝王气概吸引，追随嬴覆。
　　不可否认的是，这确实是现在最好的“征兵”手段，也不能说嬴覆居心叵测，最多只能算是聪明的借势。
　　事实证明，在帝神道天生的统帅感下，已经有很多人不自觉的被嬴覆感染了……
　　下一刻，
　　披着大红戏袍的陈伶，缓缓张开双唇……
　　戏道古藏秘法，【真言】！
　　“虽然遭遇了核打击，但避难所里还有大量的民众幸存，他们也是父母，孩子，妻子，丈夫，他们还在努力的挣扎自救……
　　星光在庇佑他们的前路，但还需要有人将他们从深渊里拖出来……凭我们两个，远远不够。
　　我们需要更多人，一起开辟一条求生的血路。”
　　在【真言】的力量下，众人的情绪被调动的越发强烈，但在这同时，也有一大部分人的注意力，都被陈伶吸引而去。
　　嬴覆对此虽然极为不悦，但眼下情况特殊，也不好发作，只能冷冷的扫了陈伶一眼。
　　“原来是你们……”
　　孙仲良看着二人，脑海中回忆起情报中前两天在沪上大打出手的两个神秘人，与眼前的两人逐渐对应，眼眸中闪过了然。
　　他神情复杂的开口：
　　“你们的心情，我能理解，但我要问一个很现实的问题……就算你们能救下所有人，那你们该如何安置他们？”
　　会议室顿时陷入死寂。
　　七〇一二地下工程，一共只有这么一层，再加上是临时改建，能容纳的人数极为有限，就算一轮核打击后幸存者只有十万人，也远不是这里可以承受的。
　　可如果不来这里，在灾厄的袭击下，又有多少避难所能幸存？
　　陈伶与嬴覆对视一眼，前者便平静开口：
　　“当然是安置在这里。”
　　孙仲良当即摇头，“如你们所见，七〇一二地下工程一共就这么大，根本没有地方庇护更多人了……”
　　“那可未必。”
　　丝丝缕缕的电光从陈伶和嬴覆脚下闪烁，两人的身上都爆发出恐怖的精神力！
　　在他们的全力以赴之下，【重塑】也被催动到极致，七〇一二工程的下方的土壤都在急速被转化，仿造着这一层的布置和结构，向着地下深处疯狂重叠！
　　一层，两层，三层，四层……七〇一二地下工程的主要构造就是石头水泥，对嬴覆和陈伶而言，仿造重塑轻松无比，在两人的联手之下，一个又一个一模一样的工程向地底蔓延，其间全部用楼梯打通……
　　在普通人肉眼无法看见的地底，一座向下堆砌而成的高塔，正在逐渐成型！
　　……
　　……
　　3月30日在三九（划掉）二九在成都签售哦~报名在西西弗app，报名时间3月21日17:00~~~大家成都见！

第1209章 孙仲良
　　第1209章 孙仲良
　　密集的电光从两位皇帝的脚下迸发，几乎将整座会议室都映照如同白昼，震耳欲聋的轰鸣自四面八方响起，像是大地在他们的脚下哀鸣。
　　会议室中的众人，似乎还不明白究竟发生了什么，只是被两人爆发出的恐怖气息所震慑，错愕的环顾四周……
　　直到有工作人员匆匆跑入会议室中，在孙仲良身旁喊道：
　　“局……局长！！七〇一二工程的边界被拓宽了，周围都是新出现的未知石廊和空间……”
　　“什么？”孙仲良一怔。
　　“我们的人正在往周围探索，还没找到边界在哪里……不过保守估计，面积应该扩大了十倍以上。”工作人员停顿片刻，“而且，我们还发现了通往地下的楼梯……但是七〇一二最开始设计的时候，根本就没有楼梯啊！”
　　孙仲良已经带人将这座地下工程勘探过无数次，这里一共就只有一层，哪里来的楼梯？
　　楼梯的尽头，又通向哪里？？
　　“你们做了什么？”孙仲良匪夷所思的看向陈伶二人。
　　“我们重塑了这座地下工程。”陈伶缓缓开口，“具体扩大了多少，我们也不清楚，你们自己派人慢慢去探索吧……不过，装下现在吴山的幸存者应该是够了。”
　　即便是陈伶和嬴覆，一口气将重塑用到这个地步，消耗也极大，恐怕除非七阶或者八阶的楼羽亲至，也不可能比他们做的更好了。
　　无论是孙仲良，还是在场的所有宾客，此时全都震惊无比……
　　他们从未听闻过能够重塑物质的神道，更没听说过有人能在这么短的时间里，将一座上世纪的地下工程扩大几十甚至上百倍，这简直就是神迹！
　　“你最担心的问题解决了。”
　　嬴覆注视着孙仲良，“现在……你还有什么阻拦的借口？”
　　猩红的警戒灯在会议室内闪烁，几乎所有人的目光，都落在了孙仲良的身上……
　　孙仲良怔怔的站在那，
　　片刻后，他的双拳默默攥起。
　　……
　　两天前。
　　阴云山腰。
　　“上面的电话，我去接一下。”
　　淅淅沥沥的小雨从空中飘落，半山酒店的门口，孙仲良看了眼屏幕上亮起的号码，神情有些复杂。
　　他自己拿了把黑伞，从749局的众人中抽身而出，独自往无人的山边走去。
　　孙仲良按下了通话键。
　　“……喂？”
　　“孙仲良，你的提议被驳回了。”电话另一边的声音低沉无比，“你想发动神道拥有者的力量，庇护整个吴山小镇，这太冒险了。”
　　孙仲良的身躯微微一震，
　　“可是，我们真的要放任民众不管吗？那可是几十万人……我了解那些传人，我跟他们打了几十年交道，他们知道真相之后，是不会甘心就这么在地下苟活的，既然如此，不如我们和他们联手……”
　　“几十万人？你知道全国一共有多少人口吗？”那人的声音有些无奈，“孙仲良……我一直很欣赏你，但我没想到在这种紧要关头，你还在理想主义……
　　战争就像是洪水猛兽，迅猛凶暴，我们没法保护所有人，但你要知道，我们十几亿人口里，只出了几百个神道拥有者，他们是文化的瑰宝，是重要的保护对象。我说句不好听的，整座吴山小镇的战略属性，都没有他们几百个人重要。
　　你要他们去保护普通人，可就算他们联手，能扛住一次核打击吗？就算扛住了第一次，那如果有第二次，第三次呢？你怎么知道敌人会向这里投入多少核武？再退一步说，七〇一二地下工程就那么大，你能收容多少民众？你收容了一小部分民众，那没被收容的那部分人会怎么想？如果他们反过来攻击地下工程呢？”
　　在电话另一边那人的连番质问之下，孙仲良张了张嘴想要解释，但最终却一个字都说不出来。
　　“你现在要发动这些神道拥有者去保护民众，就是分不清主次，我让你管理749局，不是让你带着他们去冒险的！”
　　随着那人一锤定音，整件事情就此定性，这一刻孙仲良也清楚的知道，他的提案再也没有通过的可能。
　　“……我知道了。”
　　电话那边的人沉默片刻，再度冷漠开口：
　　“孙仲良，做好你该做的事……我最后重申一次，不要冒险。”
　　嘟，嘟，嘟……
　　随着电话被挂断，孙仲良缓缓放下手机。
　　细碎的雨珠打在黑伞的伞檐上，发出滴答轻响，孙仲良俯瞰着山下笼罩于朦胧水汽中的城镇，目光复杂无比……
　　孙仲良很清楚，自己的提案确实很冒险，他之所以还是硬着头皮上交那份提案，是为了那些知道真相后注定会背弃749局的“白手”，也是为了自己。
　　他这一生没有娶妻，更没有生子，父母更是多年前就已经故去，他在社会上没有什么牵挂，这也是上面信任他，将七〇一二地下工程交给他的重要原因……但这并不意味着，孙仲良没有仁慈之心。
　　他从沪上一路来到吴山，每当他看到街上活泼打闹的孩子，看到结伴出行的夫妻，看到四世同堂的一家人坐在门口晒太阳，心中就会升起一阵难以言喻的悲哀……他知道，用不了几天，这一切都将灰飞烟灭。但他明明知道一切，却什么都做不了。
　　孙仲良不曾拥有过幸福，所以他更向往幸福，更珍惜幸福……
　　哪怕这幸福不属于他。
　　但家国在上，人类命运在上，孙仲良也知道自己不能带着他们去冒险……所以他掐灭了所有幻想，漠视自己的情绪，按照计划与规章，履行着自己作为749局局长的职责，哪怕成为千夫所指，他也并不在乎。
　　但现在……被他亲手掐灭的希望火苗，以一种从未设想过的方式，在黑暗中燃起。
　　孙仲良看着眼前的两位皇帝，深吸一口气，像是下定某种决心，缓缓开口：
　　“我没什么好说的……”
　　“门已经开了，只要他们自己愿意，你们就带他们走吧……”
　　“这座地下工程预备的资源足够多，你们只要能把幸存者们送过来，我就会把他们所有人安顿好，无论外面发生什么，这里至少能够保证他们十天的生活。”
　　孙仲良的目光，扫过会议室中的所有人，他的背脊挺的笔直，
　　“所有后果，我孙仲良一人承担。”

第1210章 汇聚的旋涡
　　第1210章 汇聚的旋涡
　　听到孙仲良的回答，陈伶的眉头微微上扬，似乎有些诧异。
　　原本他还以为，需要先解决掉这个孙局，然后再带人离开，没想到749局的领袖到关键时刻比他想的更有魄力……
　　“不过，我还是要提醒诸位。”孙仲良再度开口，
　　“经历两轮核打击，吴山地表还残余着大量辐射和污染，长期暴露风险极大，轻则落下终生病根，重则器官衰竭而亡……离开与否，各位自主决断。”
　　这句话一出，部分人的目光开始犹豫，窃窃私语声在会议室内响起。
　　“丑话说在前面，不仅是辐射，现在的吴山，还充斥着各种恐怖灾厄。”陈伶淡淡开口，
　　“若是怕死，就在这里老实待着，不要上战场添乱。若是不怕死的话……就请诸位随我二人，去鬼门关的边缘抢些人回来。”
　　“愿赴死斩敌者，随朕出征。”嬴覆也平静开口。
　　说完，两人不再浪费时间，转身便往石廊另一端走去，随着两道重塑电光再度迸发，一条笔直通往地表的通道，从黑暗中无限延伸……
　　该说的，陈伶和嬴覆都已经说完了，他们不指望能所有人都上战场，但如果能多几个实力还不错的帮手，也能让他们杀穿灾厄的可能性大大增加。
　　猩红的警戒灯在会议室内闪烁，所有人都看着那两道离去的背影，一时间怔在原地。
　　“我来也！”
　　一个兴奋声音突然从密道中响起。
　　众人回头望去，只见一个抱着醒狮头套的年轻人，噌的一下从中跃出，七彩的火焰从头套上燃起，下一刻便化作一只硕大醒狮，脚踏虚无，摇头晃脑的跟在那大红戏袍身后。
　　在他的身后的密道中，被挤到后面的沈难有些无语的掏出傩面，一边低调的跟上去，一边嘀咕了一声：
　　“搞舞狮的，都这么爱出风头吗……”
　　孙不眠这位七阶“老前辈”的强势跟进，以及沪上第一战力沈难的出场，都让在场的众人忍不住热血沸腾。
　　事实证明，榜样的力量真的能够调动情绪，一时间众人都蠢蠢欲动！
　　始终在角落沉默的韩相，缓缓起身。
　　他拂了一下鬓角已经重新生出银白发根的黑发，长叹一口气，身形缓步向前，原本凑在他面前的众人见此，立刻恭敬的让开一条道路。
　　“陛下有诏，臣，自当万死莫辞。”
　　周围众人见此，忍不住感慨：
　　“韩先生这都多大年纪了，还要上战场吗？”
　　“本来身体就不健康，还要上去暴露在辐射里……这……唉……”
　　“韩先生真是大义啊。”
　　“……”
　　韩相之后，郑芷晴，汪远容，李恍……所有之前或者这两天刚被嬴覆收服的臣子，都毫不犹豫的起身，从会议室的各个角落走出，向嬴覆身后追随而去！
　　若是陈伶在此，看到这一幕难免会惊讶，毕竟乍一眼望去，竟然有八九人之多！
　　这段时间，嬴覆的实力竟然已经扩张到这个地步了吗？
　　越来越多的身影追随在两帝身后，除开陈伶嬴覆本就有的追随者，更多从未与他们有过瓜葛的身影开始挺身而出！
　　“死就死了，学了这一身的本事，总有要用的那天！”
　　“我倒要看看那群什么……异族怪物，究竟有什么恐怖之处！”
　　“妈的，能救回来一点算一点！咱们的神道藏了这么多年，是时候让世人见识一下了！”
　　“磨砺二十载，为的不就是今天大展身手吗？！跟他们拼了！！”
　　“……”
　　命运的齿轮在两道帝王命格的耦合下转动，
　　一场无形的旋涡，正在将这个时代的大部分神道拥有者，都卷入其中……而好似怪物爪牙般锋利的旋涡尽头，则是在扎根疯长的苦肉浊林。
　　“奶奶……陈伶他怎么几天不见，就变得这么强了？”姚清看着陈伶离去的背影，忍不住说道。
　　姚清记得几天前见到陈伶的时候，他还只能跟聂雨打的难舍难分，一眨眼的功夫，他的气息就已经恐怖到令人发指的地步，甚至他觉得就算是如今的肖春萍，都未必是陈伶的对手……
　　踏上青神道之后，姚清还沾沾自喜过，立志要赶超陈伶，将他远远的抛在身后，但现在看来，他们之间的差距反而更大了。
　　肖春萍看着那抹远去的大红戏袍，与后面匆匆跟上的苍老韩相，眼眸中闪过一抹复杂。
　　她深吸一口气，像是下定了某种决心，缓缓松开了姚清的手。
　　“……奶奶？”姚清心中一紧。
　　“乖孙。”肖春萍回头看着他，满是皱纹的脸上浮现出宠溺的笑容，“乖孙，奶奶要出去一趟……你在这里乖乖等着，好不好？”
　　“不！不好！！”姚清最害怕的事情还是发生了，他毫不犹豫的重新抓住肖春萍的手，
　　“奶奶！你现在的身体，哪里还遭得住辐射和战斗……这样，奶奶你在这歇着，我去跟陈伶救人！我也很厉害的，绝对不会给他拖后腿……”
　　姚清的声音已经带上了一丝哭腔。事实上当陈伶说出外面的情况的时候，他就已经预感到奶奶不会坐视不管了……再加上死对头韩相都跟了上去，她骄傲了一辈子，怎么可能甘心就这么躲在地下？
　　看着两眼通红，死拽着不放手的姚清，肖春萍的眼眸中闪过一抹欣慰，她声音越发温和：
　　“奶奶的时间不多了……奶奶安静的绣了一辈子的图，不想在走的时候，还是安安静静的。绣丝纤细，亦可杀敌……至少，不能让世人只记得那老头子的书法，忘了咱们的绣功。”
　　肖春萍绣了一辈子，从小小的绣娘，到现在的一代大师，她安静的太久了……哪怕只有一次也好，她想轰轰烈烈的离开。
　　“不……奶奶，你还有很多时间！！”姚清嚎啕大哭，
　　“您不是跟我说过，这条路走到后面或许能靠绣丝续命长生吗？？您再给我一点时间，我一定能走到那一步……我会让您健健康康，长生千岁的，奶奶！！”

第1211章 更多的星星
　　第1211章 更多的星星
　　姚清的恳求并没能改变什么。
　　肖春萍决定的事情，不会轻易改变。她一个人从籍籍无名走到今天，一个人创办并守了苏绣博物馆数十年，她从来就不是优柔寡断的小女子，而是顶天立地的肖春萍。她很爱姚清，但不会被姚清的恳求所动摇。
　　一根根绣丝从肖春萍的指尖飞出，瞬间就缠绕上姚清的身体，后者只觉得浑身一紧，便宛若雕塑般定在原地，无论如何也无法挪动分毫。
　　“乖孙，奶奶走了……”肖春萍轻轻抚摸着姚清的头，温柔开口，
　　“奶奶走了以后，你不要太乖，遇到事情要有自己的主见……把我们苏绣发扬光大的任务，就交给你了。”
　　说完，她最后深深的看了姚清一眼，像是要将他的模样永远刻在脑海里……
　　然后转身向黑暗中走去。
　　“奶奶！！！”
　　一根根青筋从姚清的脖颈上暴起，泪水从他的眼眶疯狂涌出，他不断呼喊着肖春萍，但就算喉咙喊到沙哑，那苍老身影也没有再回头。
　　他只是隐约间看到，一滴滴晶莹从白发苍苍的脸颊飘落，消散无踪。
　　姚清从未如此崩溃过，他从小在奶奶的呵护下长大，如今只能看着肖春萍赴死，自己却什么都做不了……这是他第一次真正体会到，自己是多么的弱小，弱到连站在自己珍视之人身边的资格都没有。
　　周围的宾客们，用同情的目光看着被束缚的姚清，却没有一人上前替他解开……或许在他们心里，早已把姚清代入了自己的孩子，如果换成自己的孩子在这里，他们也会做和肖春萍一样的事情。
　　越来越多的人从七〇一二地下工程走出，向着通往地表的通道疾驰而去。
　　……
　　“来的人不少。”
　　嬴覆的身形回到地表，看了眼后方迅速赶来的众人，淡淡开口。
　　陈伶和嬴覆直接打通了七〇一二到地表的斜隧道，毕竟七〇一二工程的正上方是山体，想要最快速度回到地表，只能斜着上去……而且陈伶还特意将隧道的坡度加大，再加上距离很长，若是没点手段还真上不来。
　　这是陈伶的留下的筛选机制，那些749局的白手实力良莠不齐，如果连这点坡度都上不来，就没必要去找苦肉浊林的灾厄送死了。
　　但令陈伶和嬴覆都没想到的是，这次的征兵效果出乎意料的好……
　　孙不眠，沈难，韩相，肖春萍，郑芷晴……这些本来就是自己人的不算，其他749局登记在册的高阶战力，也几乎跟了上来。
　　这样的阵容，足以支撑他们杀穿苦肉浊林！
　　但……
　　“这些人，至少会死一半。”陈伶的声音有些惋惜。
　　他目光注视着后方脚踏绣丝东方龙，腾跃而来的肖春萍，目光中闪过复杂……肖春萍对他有恩，如果可以，他真的不希望肖春萍一把年纪了还去冒险。
　　但这是肖春萍自己的选择。
　　她站在龙背上，双手背在身后，满头银发迎风飘扬，脊梁也挺的笔直，自从遇见肖春萍到现在，陈伶从未见过她如此意气纷发，整个人像是年轻了十几岁！
　　咚——！！！
　　一声轰鸣巨响从吴山小镇的方向传来。
　　怀揣着满腔热血，冲出七〇一二地下工程的众人，看到远处的景象，同时愣在原地……
　　数十道诡异的缺口悬浮在核废墟之上，方圆数公里内的空间，都像是被染上了灰白黑三色，暗沉的像是古老底片。
　　与此同时，一根根粗壮的，像是树干，又像是触手的东西从那些缺口中爬出，它们缠绕盘踞在建筑残骸的周围，末端延伸出密密麻麻的蠕动根茎，扎入地底……
　　这些树干彼此纠缠在一起，远远望去，像是一颗寄生在核废墟之上的超级血肉心脏。
　　“那……那是……”八卦传人看到这一幕，只觉得头皮发麻。
　　“不是说核打击吗？怎么会出现这种怪物……”
　　“是美国那边研发的生化武器？？”
　　“好恐怖的气息……只是靠近，我的心脏就开始狂跳！！”
　　“那是一只怪物，还是一群怪物？我们要从它们手里，把人给抢回来吗？？我们做得到吗？”
　　“你这是什么话，大家都是抱着必死的决心来的，做不到也得做！！”
　　“孙先生，韩先生，肖奶奶都在，还有那两个神秘的皇帝……我们一定可以。”
　　“……”
　　绝大部分人，都是第一次看到灾厄，而且还是来自苦肉浊林的恶心怪物，生理和心理上都产生了强烈的不适……但既然敢来，都不是常人，彼此安慰打气之后，很快便冷静下来。
　　陈伶紧紧盯着那些灾厄的中心，一枚星辰还在散发着辉光，那星光似乎对这些植物有某种天然的压制力，缠绕在地表的大量根茎并未迅速深入地底，而是警惕的在周围环绕……只释放出些许的枝叶，一点点试探的星辉边缘。
　　但随着时间的流逝，那颗星辰开始暗淡，原本还在周围警惕的植物，开始蠢蠢欲动。
　　“看来，天枢君快支撑不住了。”
　　嬴覆看着那颗逐渐暗淡的星辰，语气凝重无比。
　　“现在的陆循，精神力还是太弱了，而且就凭那一颗星星，根本就没法保住所有人……”陈伶的眉头也紧紧皱起，像是在思索该如何破局。
　　“照这个形势，他们未必能坚持到我们过去。”嬴覆停顿片刻，脑海中开始推演着后续的发展，他并不知道江江他们如今身处那个避难所，而除了陆循所在的那个，其他避难所的处境似乎都相当危险，
　　“要是能再多一些星星就好了。”
　　陈伶的脚步微微一顿。
　　嬴覆回头看向他，“陈伶，你干什么？”
　　“……可以有。”
　　“什么？”
　　“更多的星星。”
　　陈伶的眼眸微微眯起，“只要……能出现第二个天枢君就够了。”
　　嬴覆似乎并没有理解陈伶的话语，他看到陈伶的眼睛缓缓闭起，整个人安静的站在原地，如同入定一般。

第1212章 地下困境
　　第1212章 地下困境
　　噔——噔——噔……
　　聚光灯的光芒在舞台上方亮起，一个披着大红戏袍的身影，在万众瞩目下睁开眼瞳。
　　“终于到动用它的时候了么……”
　　陈伶没有犹豫，手指在屏幕上轻点，
　　一个熟悉的桌子凭空出现在他身后。
　　“恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”
　　“本剧目观众最高期待值：91%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　从无极界域脱身后，陈伶新剧目的抽奖次数并未使用，按照他的想法，这次期待值积累的很高，如果确认抽取目标，大概率能抽到很高阶的技能……关键的底牌，就是要留到关键的时刻再动用。
　　而现在，就是动用这张底牌的“关键时刻”。
　　陈伶提起笔，在纸上一笔一画的写下一个名字：
　　——陆循。
　　……
　　地下避难所。
　　轰隆隆——
　　接连不断的轰鸣从避难所上方传来，细碎的砂石不断落到众人身上，大地像是被某种存在所晃动，惊恐的呼声此起彼伏。
　　“发生了什么？”褚常青皱眉问道。
　　“不知道，但这不像是核打击的动静。”苏知微迟疑片刻，还是说道，“反而感觉像是……某种活物在晃动大地？”
　　“活物？什么活物能有这么大？”
　　褚常青研究了这么多年生物，从来没听过地球上哪个物种可以隔着那么厚的土地震荡避难所的，就算是远古时期的恐龙也不可能。
　　就在这时，陆循凝重的声音在两人耳畔响起：
　　“有东西破开了我的星辉，在往这里靠近了。”
　　两人一愣。
　　下一秒，避难所角落的一处入口，突然爆开！
　　在周围众人的尖叫声中，一截像是血肉之蛇般的根茎从土壤和碎石中缓缓探出，它像是拥有自我意识，末端的细小触角在空中左右张望，像是在疑惑着什么。
　　说是根茎，但它甚至比成年人的三条大腿绑在一起都粗，而且表面蠕动的血肉不断呼吸着，怎么看都不像是地球上的物种，令人看一眼便吓的魂飞魄散！
　　尖锐爆鸣此起彼伏的响起，那一片的所有人都疯了般向后逃亡，本就狭小的空间顿时拥挤起来，处在后面的人完全是被推搡着挪动，场面乱成一团。
　　面对眼前密密麻麻的血肉养分，那根茎很快就狂喜般的一颤，然后急速向着距离它最近的一位拄拐少女冲去！
　　少女两手拄着拐杖，行动本就不便，再加上周围人群拥挤，她便成为了首要目标……然而下一刻，一道道喊声从旁响起！
　　“小雨！！”
　　“雨姐！！小心！！”
　　炮哥毫不犹豫的冲出人群，一把将脸色煞白的小雨抱在怀中。
　　其余几个兄弟也咬牙从人群中钻出来，想要帮忙，但又害怕，一群人只能抱团挤在一起，笨拙的摆着格斗的姿态，共同面对诡异的血肉根茎。
　　见养分聚集的更多，根茎反而狂喜，它唰的一下如电般掠出，向着最前面的炮哥冲来！
　　炮哥被吓的不轻，但还是一咬牙，全力一拳抡出……
　　砰——！！
　　血肉根茎在空气中轰然爆碎。
　　蠕动的残缺肉块掉落满地，空气中都弥漫着一股莫名的恶臭……炮哥紧闭着双眼，半晌后才哆哆嗦嗦的睁开眼睛，看到眼前的景象，一时间愣在原地。
　　只见一个穿着白色练功服的女人，不知何时已经来到他的身前，一只拳头悬停在半空，正是刚才打爆根茎的罪魁祸首……虽然距离爆碎的血肉根茎如此之近，她的身上却没有沾染上丝毫血迹，一袭白衣纤尘不染。
　　“没事吧？”苏知微回头看向众人。
　　“没……没事。”炮哥呆呆的看着眼前一拳轰碎怪物的女人，像是做梦一般，“您是……”
　　苏知微正欲开口说些什么，一阵阵窸窣声便从另一侧的墙壁传来。
　　轰轰轰——
　　在阵阵尖叫声中，越来越多的根茎从土壤内钻出，它们就像是饿了好几天的凶恶野兽，贪婪的向着人群扑去！
　　苏知微冷哼一声，身形像是一道白色闪电，呼啸着向那些根茎冲去！
　　“这些是什么东西？？？”
　　褚常青看到这些灾厄，第一时间便想到了他们在神农架时遇到的那些神秘怪物，时隔这么久，那些他从未见过的物种依旧给他留下的极深的印象……但眼前的这些怪物，明显比上次的更加凶悍，更加诡异。
　　陆循双眸紧盯着头顶的星光，一颗颗汗珠从他的脸颊滑落……
　　“我的精神力不够……坚持不了太久了。”陆循沙哑开口，“它们就快冲进来了。”
　　“它们是什么？？”
　　“这不应该我们来问你吗？你才是细胞生物学的专家。”
　　“我……”褚常青顿时有些汗颜，他犹豫着还想再说些什么，一旁苏知微的喊声便传来过来：
　　“褚常青！愣着干嘛？快来帮忙！！”
　　随着陆循的精神力急剧消耗，钻入避难所的灾厄越来越多，苏知微再能打，凭一己之也没法招架这么多根茎，现在陆循在用星光保护庇护所，杨宵又昏迷不醒，唯一能帮她分担的只有褚常青。
　　“可是我……”
　　那几只残暴蜘蛛的身影闪过褚常青心头，上次它们虐杀两个大学生的画面，到现在依旧让褚常青心颤不已。
　　“褚常青，我快顶不住了。”陆循顶着莫大的压力，但依旧尽可能让自己的语气保持镇定，“现在只有你能站出来……我相信你可以做到。”
　　褚常青看了眼苦苦支撑的陆循，又看了眼被根茎包围的苏知微，狠狠一咬牙！
　　“我试试……试试！”
　　他目光扫过四周，似乎在找能用的素材，但避难所里只有人类，短时间内连个蚂蚁都找不到……他不敢进行人体实验，现在的他，根本没法控制好自己的能力。
　　褚常青急的就像是热锅上的蚂蚁，就在这时，半截被苏知微打爆的根茎尸骸，出现在他的眼前。

第1213章 绝对适应，无限进化
　　第1213章 绝对适应，无限进化
　　随着越来越多根茎涌入地下，褚常青一咬牙，还是猛地向地上那截根茎残肢冲去！
　　不管了，
　　先过了这关再说！
　　只见褚常青冲过人群，将那截根茎残肢拿在手里，一缕翠绿如同宝石的微光从他的眼底闪烁，像是在通过触摸感知这东西的细胞结构……
　　“褚常青！！”
　　“我知道！我的能力发动需要时间！！”
　　听到远处苏知微的又一声催促，褚常青只能硬着头皮回了一句。
　　这一刻，褚常青的脑海是空白的，就像是他在厕所培育那些蜘蛛时一样，生物密码像是洪流一样涌入他的意识，他无法用人类现有的科学理论解释里面任何一个片段，但他偏偏就是能感知到它的特性……就像是高高站在生物链尽头的，俯瞰众生的造物主。
　　渐渐的，褚常青心中的慌张和焦急都被抚平，整个人进入一种难以言喻的心流状态，那双翠绿色的瞳孔像是没有感情的神之眼，注视着手中的根茎残肢……
　　然后，
　　猛地将其尖锐的末端，刺入自己的血管！
　　来自灰界灾厄的残肢，第一次与这个时代的人类血肉交融，蠕动的植物组织虽然失去活性，但褚常青自身的血管像是活过来一般，竟然反而开始吞噬根茎……
　　他在用人类之躯，吞噬灾厄！
　　随着来自苦肉浊林的灾厄组织，一点点被褚常青的血管吞噬分解，他整个人都肉眼可见的异化……
　　先是皮肤表面出现植物般的深绿躯壳，然后是十指不断的生长纤细，像是柳枝，又像是草尖，一条条根茎穿透他的鞋子，深深扎入大地，乍一眼看上去像是半人半灾的怪物！
　　“……褚常青？”
　　远处始终在关注这里的陆循看到这一幕，眼眸中浮现出震惊之色。
　　不光是他，原本还在褚常青周围的民众们见此，都惊恐的尖叫起来，疯狂的开始远离那半人半树的怪物，但褚常青自己对此似乎并无反应，他的意识还沉浸在生物解码的过程中……
　　……
　　“叶教授……我不明白，他们为什么把我的论文退回了？”
　　穿着格纹毛衣，戴着黑框眼镜的大学生褚常青，手中抱着一沓厚厚的资料，看向叶教授的目光满是幽怨。
　　阳光下的操场边，叶教授翻完论文的最后一页，无奈的笑了笑。
　　他重新将论文翻回封面，几个黑色大字出现在眼前：
　　——《隐生之王：水熊虫极端环境适应机制的跨维度解析》
　　“你写的很好。”叶教授由衷的赞叹道，“抗脱水分子机器理论，辐射抗性的量子生物学假说，甚至是相当大胆隐生代谢的时空折叠模型……每一点都写的很到位，但是从传统细胞生物学的角度来说，你的切入点不对。”
　　“哪里不对了？？”
　　褚常青很不服气，“水熊虫能够适应各种极端环境，甚至能够在真空中存活，它就是地球上最强大的生物，没问题啊！”
　　“水熊虫是地球最强的生物，这一点我没意见。”叶教授停顿片刻，“但你觉得，它为什么能是最强？仅仅是因为它能在真空中存活吗？还是因为它能承受1.14GPa冲击？”
　　褚常青张了张嘴，却不知该如何反驳。
　　“我换个问法……你觉得，最强生物是什么样的？”
　　褚常青思索片刻，“能适应各种极端环境，不需要摄入传统意义上的能量……不，如果能直接吸取暗物质作为能量是最好，体型庞大，再生能力强，还有……”
　　“太多了。”叶教授摇了摇头，“我只要用两个词，就能创造出最强生物。”
　　“什么？？”
　　“绝对适应，无限进化。”
　　叶教授将论文放在一旁，不紧不慢的开口，“只要是生物，就会存在弱点。打个比方，曾经的水熊虫并不具备抗紫外线的能力，但是前两年在印度，一位科学家却发现了新的水熊虫，它进化出了荧光防护罩，能够抵挡四倍致死量的紫外线……
　　你想象一下，如果一个生物，拥有在极短时间内进化的能力，将它丢入太阳中，它能进化出足以抵挡5500摄氏度高温的肌肤；将它丢入液压机，被碾碎一角后就能进化出硬抗数万吨压力的外壳；甚至就算将它丢入黑洞，它都能从暗物质中汲取能量，进化自身……
　　最开始，不存在绝对的最强生物。但当一个生物能够进化到接触的所有环境或其他生物都比自己弱小，那相对的最强，就成为了绝对的最强。”
　　叶教授看着自己陷入沉思的得意弟子，微微一笑，“现在，知道这篇论文最好的切入点在哪了吗？”
　　褚常青的眼眸微微亮起，
　　他像是想到了什么，毫不犹豫的开口：
　　“《基因水平转移的进化革命》。”
　　……
　　“越来越多了……该死！”
　　苏知微感受着四面八方涌来的植物根茎，汗水不断从额头渗出。
　　陆循的星辉摇摇欲坠，导致苏知微的压力暴增，如果真让她放开手脚，这些根茎她确实都能清理掉……但陆循说过，今天这里没有人会死。
　　苏知微很清楚，现在这间避难所里的民众绝对不能出现伤亡，否则恐慌就会急速扩散，陆循好不容易建立起来的形象也会破灭，她要维护的不仅是“天枢君”三个字，更是民众对他们的信心。
　　然而苏知微再能打，也是分身乏术，这里这么多避难者，又有这么多灾厄根茎，仅凭她一人怎么可能清理的完？
　　褚常青这家伙又慢吞吞的……真是派不上用场！
　　砰——！！
　　苏知微又是一拳轰碎几根恐怖根茎，下一秒，竟然开始有根茎从脚底钻出，蟒蛇般缠绕在她的身上。
　　“糟了……”苏知微心中咯噔一声。
　　就在这时，那些缠绕上来的根茎，突然像是被某种力量拽动，竟然疯狂的挣扎起来，直接摆脱了苏知微的身体，被硬生生重新拽回了地下！
　　苏知微一怔，还未等她反应过来，周围的大地便轰然爆开！
　　一根根比其他根茎粗壮了数倍的超级根茎，从苏知微脚下延伸，散发着翠绿光芒，铺天盖地的朝那些灾厄冲去！

第1214章 独属于陆循的《天文学》
　　第1214章 独属于陆循的《天文学》
　　就在苏知微茫然之时，一个声音从她身后传来。
　　“赶上了么……”
　　那声音很熟悉，但却不像是人类声带发出的，反而像是某种叶片的震动产生的声音，而且不知是不是苏知微的错觉，这声音似乎疲惫无比。
　　她回头望去，只见一个高大的，似人似树的绿影站在那，双脚已经化作根茎扎入大地，纤细的翠柳像是长发，披散在那人影的肩头，而在那飘舞的长发之间，一张熟悉的面孔已经生长出木纹。
　　“褚常青？？？”苏知微看到那人，同样震惊，“你怎么变成这样了？！”
　　“这是进化的一环。”
　　褚常青那双宛若绿宝石般的眼瞳，注视着不断破墙而入的灾厄根茎，语气有些惋惜，“现在的样本单一，只能变成这样……要是能有更多相似样本就好了。”
　　褚常青话音落下，越来越多的绿色根茎从他脚下的大地涌出，与那些陆续冲入的灾厄根茎纠缠在一起……
　　褚常青的出手，完全解决了灾厄数量过多的问题，他的根茎同样数量巨大，能够替苏知微减轻相当一部分的压力，甚至还能攀附在避难所的墙体之上，稳固整个建筑的构造。
　　苏知微虽然还有很多疑惑，但现在不是询问的时候，转头便全力以赴的再度冲入战场。
　　炮哥的目光接连在星光缠身的陆循，徒手厮打灾厄的苏知微，和变身大树的褚常青三人的身上划过，用力揉了揉眼睛，像是怀疑自己在做梦。
　　“这个世界真是疯了……”
　　“那个男人是天枢君，那其他两个呢？”
　　“他们是一起来的，还都有超能力，应该也是某种‘君’？‘君’有很多个吗？”
　　“……”
　　虽然整个避难所都在遭受灾厄的袭击，但陆循三人的出手，让惊恐中的民众并未彻底失去理智，他们怔怔的看着那几个奇迹般的身影，仿佛那已经是他们最后的精神支柱。
　　陆循周身的星光明暗不定，他紧咬着牙关，意识都开始模糊……
　　“不行……我快撑不住了。”
　　陆循眼前的一切都开始黯淡，只剩下若隐若现的星光充斥视野，他的思绪开始停滞，开始随着星光的溃散一点点消散，隐没在黑暗之间。
　　避难所上空，
　　那枚闪烁的星辰，也黯淡近灭。
　　随着陆循最后一丝精神力被榨干，他恍惚间看到星光离他而去，黑暗疯狂的吞噬着他的意识，他就像是失去所有托举般，坠入深渊。
　　就在这时，
　　一个声音从他脑海中响起。
　　“陆循。”
　　这声音响起的瞬间，黑暗之中，星光璀璨！
　　一颗颗星光从陆循的身后亮起，他周围的黑暗如同潮水般退去，他下意识的转头，只见漫天的星辰正在夜空下闪耀，璀璨光辉照亮天穹！
　　陆循拼尽全力，也只能维持一颗星辰……但现在他的背后，却有千星闪耀。
　　而在那耀眼的星光之中，一个身影缓缓向他伸出手掌，由于他背后的星光太强，陆循甚至无法直视他的面孔，但紧随着响起的声音，却让他认出了对方。
　　“陆循，你做的很好……”
　　“别担心……”
　　“我们正在来的路上。”
　　陆循怔怔的看着那站在星光下的身影，轻声喊出了对方的名字：
　　“……陈导？你怎么会……”
　　陆循不理解，为什么陈伶竟然也能调动星光，也不知道陈伶口中的“我们”究竟是谁……他已经没法思考了，只能下意识的伸出手，与陈伶的手掌握在一起。
　　原本是靠陆循的精神力才能维系的星辰，突然间光芒暴涨，就像是换了个操控人，浓郁的星光开始反哺陆循的身体，让他的意识迅速从沉沦中醒来！
　　当陆循再度睁开双眼，避难所中的星光已经比之前明亮数倍！
　　他像是意识到了什么，猛地看向头顶的虚无。
　　……
　　三分钟前。
　　随着陈伶深吸一口气，他的手指缓缓点向其中一个牌面。
　　“技能：【星光鸣奏曲】”
　　“归属：《天文学》，第八章。”
　　“人物：陆循。”
　　看到这个牌面，陈伶微微一愣。
　　到目前为止，陈伶抽取过不止一位九君的技能，但无论是杨宵的《通讯设备与电磁感应原理》，还是楼羽的《材料重塑与材料极限强度》，都充满了一股冰冷的教科书味。
　　但陆循的技能名称，却有着一种独有的诗意……
　　仿佛陈伶不是在翻一本书，而是陆循在看着他的眼睛，缓缓念出了一首关于星星的诗。
　　随着牌面消失在陈伶的脑海，霎时间，陈伶周围的一切都如同潮水般退去，只剩下无垠的宇宙深空，与那些近乎无穷无尽的闪烁星辰。
　　一段信息出现在陈伶的脑海。
　　星辉是什么？
　　星辉是恒星核心在极端高温和高压下，氢原子核通过核聚变反应结合成氦原子核的过程中，释放出来的电磁辐射；是在经过大气层后，被散射或湍流影响，最终被人眼捕捉的光线美学。
　　这是陆循脑海中，对星辉的科学理解。
　　但同时，它也是孩童第一次仰望星空，在脑海中留下梦幻印象的光，是贯穿了无数童话故事的圣洁，是象征着希望和未来的符号，是在黑暗中指引人们前行的灯塔……
　　陆循从来就不是一个刻板的科研人员，他是兼具科学和诗意的逐星者。
　　星辉对他而言，绝不是一个物理现象那么简单。
　　不知为何，陈伶站在这片星光下，能感受到陆循对待星空与天文学的感情……像火一样热烈，又像对待挚爱一样温和，对他而言，星空仿佛是个具象化的“人”。
　　“这就是……独属于陆循的《天文学》。”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶的眼眸中闪过一抹明悟，他缓缓握紧手掌，周围的无垠星光顿时像是潮水般向他的掌心聚拢，最终化作一点小小的星光。
　　陈伶轻轻蜷起五指，像是呵护种子一样，将那缕星光在掌中珍藏。

第1215章 书绣开路
　　第1215章 书绣开路
　　吴山废墟。
　　刺目的星辉从陈伶的身上爆开，在众目睽睽之下，他的身形缓缓升上天空……
　　戏袍的衣摆在风中鼓动，陈伶双眸睁开的刹那，一颗颗星辰在吴山小镇的天穹点亮，这星辉似乎不受阴霾和乌云的遮挡，即便天空灰暗，它们依旧耀眼无比！
　　而陈伶脚踏星光，仿佛身形已经与星空连接在一起。
　　看到这一幕，身后跟着的众人都是一愣……
　　“什么情况？”孙不眠狐疑的看着陈伶飞上天的背影，“他怎么又变成星星了……”
　　“不知道，他一直都挺邪乎的。”
　　沈难耸了耸肩。
　　“啧，又是红纸，又是星星，又是重塑的……现在的年轻人，学的真杂，一点都不纯粹。”孙不眠嘀嘀咕咕的开口，“给他开除戏籍！”
　　沈难：……
　　嬴覆对陈伶突然掌握陆循的能力似乎并不意外，只是皱眉看着他的背影，不知在沉思什么。
　　与此同时，陈伶的声音从上方响起：
　　“我来稳住那些避难所，率领冲阵的任务，就交给你了。”
　　嬴覆回过神，冷哼一声，“朕该做什么，不用你提醒。”
　　陈伶的身形在星辉中越飞越高，他目光俯瞰着那座已经被苦肉浊林侵占的小镇，精神力不断消耗，天空中一颗颗星辰开始激荡出星辉。
　　或许是陆循对星辉的诗意解读，让【星光鸣奏曲】拥有类似“净化”的能力，当对应的星辰亮起，其星辉所至之处，所有象征着“恶”的存在都会被驱逐。陈伶能隐约感知到这个能力的上限远不止此，但如今的他只能将这个八阶能力发挥到这个地步……
　　但这对眼下的情形来说，已经够用了。
　　陈伶将精神力注入陆循避难所上空的星辰，激荡的星辉流转，原本已经深深缠绕在避难所周围的灾厄根茎都开始退散，在这灾厄疯涨的灰界区域，开辟出了一方净土。
　　虽然暂时保住了一个避难所，但这还远远不够，陈伶的目光落在其他被灾厄围攻的避难所上，随着一道道星辉亮起，越来越多的区域被清扫，在被灾厄刨的满目疮痍的大地深处，一座座避难所的残骸浮现而出……
　　陆循等人确实完整的保住了一个乙级避难所，但像这样的避难所，吴山小镇有几十个。
　　没有陆循等人的庇护，其他避难所的情况惨烈无比，几乎一半的避难所都已经被灾厄缠绕到彻底崩塌，里面藏匿的民众也成为苦肉浊林的养料，放眼望去只剩下一片血迹干涸的尸骨废墟。剩余的避难所里就算有幸存者，也十不足一。
　　那些经历了炼狱的幸存者，都已经彻底崩溃，他们麻木的躲在相对坚硬的避难所角落，在满地尸骸之间，呆呆的看着头顶闪耀的星辉……
　　他们的眼神迷离，而又茫然。
　　陈伶俯瞰着这些麻木痛苦的身影，轻叹一口气……如今的吴山小镇，还有多少幸存者？五万？三万？陈伶不清楚，但可以确定的是，幸存者的数量远低于孙仲良最开始的预期，足以证明这次苦肉浊林入侵的惨烈。
　　星辉漫天，陈伶的精神力也在疯狂消耗，对现在的他而言，支撑这么大范围的星辉还是太勉强了。
　　他的目光看向那群宛若尖刀般划过大地，笔直刺向苦肉浊林腹部的身影，喃喃自语：
　　“得再快一些了……”
　　……
　　“得……得救了吗？”
　　小镇边缘的某个乙级避难所中，几个身影踉踉跄跄的从地上站起，他们看着头顶闪耀的星辉，与周围空荡的残骸，眼眸中闪过茫然。
　　那些怪物似乎已经离开，虽然这里已经死了太多人，但他们好像活下来了……
　　他们中，有人勇敢的第一个站出来，小心翼翼的踏过周围已经被吸干的人类尸骨，一点点向地表爬去。
　　有了第一个榜样之后，越来越多的人开始试着向上面探索，毕竟没有人愿意待在这个刚被怪物袭击的地方，谁也不知道那些怪物什么时候会卷土重来。
　　“兄弟，上面什么情况？？”有人对着上面喊道。
　　第一个爬上地表的身影，喘着粗气抬头望去，但下一刻，他便如同被雷击般猛地呆在原地……
　　如同高楼大厦般的诡异植物，像是灾难片里的外星人一样攀附在周围的建筑残骸上，乍一眼看上去像是一片令人头皮发麻的森林，血肉般的表皮在空气中蠕动，仿佛某种巨型的怪物，正在有节奏的呼吸。
　　“怪……怪物……”那人看到这一幕，直接被吓傻了。
　　他本天真的以为那些灾厄已经离开，现在看来，它们已经彻底将这里占据为老巢，像是等待着那烦人的星辉消失一样，对这里密集的养分虎视眈眈。
　　“什么？”下面的人似乎没听清。
　　不等他再说些什么，最近的一条灾厄枝干猛地抽出，如同迅猛的游龙，要将他撕咬成碎片！
　　就在这时，蠕动呼吸的森林边缘，轰然爆开！！
　　咚——！！
　　一柄缭绕着紫色雷霆的长枪，直接将原本的血肉植物撕开一道缺口，穿着黑色大衣的嬴覆从飞卷的尘埃中走来，一双泛着紫气的金瞳好似烈阳燃烧。
　　“杀。”他淡淡开口。
　　密密麻麻的身影从缺口冲入，他们有的飞行，有的奔跑，各种神道不断的从他们的身上涌现，怒吼着向周围蠕动的苦肉浊林灾厄冲去！
　　幸存者们尚未从紫色长枪的破坏力中回过神来，便看到一条绚烂的东方龙从天穹落下，轻轻一踏，便将一座缠绕满灾厄的破楼碾为碎片，若是有人贴到近处仔细观察，便会发现这条龙竟然是由无数根细密的丝线交织而成。
　　绣丝巨龙在灾厄的上空飞舞，其背脊上的肖春萍轻轻挥手，数不清的丝线便宛若铺天盖地的雨幕，冲刷着攀附在大地与建筑上的血肉藤蔓。
　　韩相手掌在碎石间一挑，一枚石灰色的“丿”便从中析出，他将这枚笔画在空中托举，越来越多的笔画便从四面八方的物质内析出，最终组合成了一个顶天立地的大字：
　　——【斩】

第1216章 密谋
　　第1216章 密谋
　　韩相一只手背在身后，另一只手对着那字轻轻一点。
　　下一刻，一道长达数百米的无形斩击横扫而出，将路径上的所有细窄藤蔓切割成碎片，硬生生从这片苦肉浊林中杀出一条血路！
　　这一龙一斩，肃清了周围大半的灾厄，陆续爬出的幸存者们呆呆的看着这一幕，眼眸中满是震惊。
　　轰隆——
　　“还看？”
　　雷电交加，一个穿着傩舞戏袍，戴着狰狞面具的身影从天空飘落。
　　沉闷鼓点在虚无回荡，沈难扛着黑旗帜，轻轻一扫，一道雷光便将最近的一根血肉大树劈的焦黑，他转头对众人平静开口，“快走吧……一会，更多灾厄要来了。”
　　“……走？往哪里走？”幸存者茫然。
　　沈难抬起手，指了指天空。
　　“星星，会指引你们方向。”
　　众人抬头望去，只见一个身影正漫步在星光之间，随着他轻轻拂袖，周围的星光便交织成一条闪耀的星河，向着某个方向流淌……
　　星河的尽头，便是半山酒店。
　　这梦幻般的一幕，让幸存者们觉得自己在做梦……核打击，血肉怪物，飞天遁地的神秘人，乌云中流向天边的星河……在这短短的12个小时里，他们的世界观被一次又一次的冲击，现在已经近乎麻木了。
　　等到远处轰鸣的交战声再度响起，他们才猛地回过神来，沿着星河指引的方向匆忙跑去！
　　“你们是谁？？”幸存者中，有人忍不住停下问道。
　　戴着傩面的沈难，沉默许久，一个又一个回答在他的脑海中涌现……是749局的白手？是神道拥有者？是某些古老文化的传人？未来的世人该怎么称呼他们？
　　最终，他摇了摇头：
　　“不重要了。”
　　沈难也好，来救人的其他传人也罢，没有人是为了名利而来，大家在各自的领域钻研到极致才走上这条路，又怎会太在意那些世俗名声？
　　他们来过，他们救人，这就够了。
　　越来越多的幸存者从废墟中被救出，他们从绝望中沿着浩荡星河飞奔，偶尔还回头看向蠕动森林中燃起的火焰与爆炸，像是要将这一幕永远铭刻在心中。
　　但此时没有人注意到，在众人与苦肉浊林厮杀的战争边界，两道鬼魅般的身影正悄然注视着这里……
　　他们都穿着白衣，身形悬浮半空，双眸紧闭，眉心的朱砂显眼夺目。一人神情冰冷，五官肃穆；一人眼弯如月，喜上眉梢，他们就像是游离在世界之外的鬼魂，俯瞰下方的战场。
　　“……乱了，全都乱了。”速喜的声音宛若来自幽冥，“这些人本都要死的……”
　　“我早就说过，那个变数会改变一切。”空亡淡淡回答。
　　“你以为，只有你发现了变数吗？”
　　速喜注视着厮杀中的嬴覆，而空亡的目光则落在星光中的陈伶身上。
　　“他们不该出现在这里的……现在他们改变了结局，一切都要走向未知了。”
　　“不，他们还没有改变。”速喜停顿片刻，“只要让该死的人死去，让该活的人活着，一切就不会有差别……”
　　“你是说……”
　　“咳咳。”
　　就在空亡和速喜说话之时，一阵刻意的咳嗽声从两人身后响起。
　　空亡和速喜猛地回头望去，只见一个戴着小圆墨镜的身影，正翘着二郎腿坐在一头燃烧的醒狮背上，表情微妙的看着他们。
　　“好久不见啊，二位。”孙不眠嘴角翘起，“在这密谋什么呢？”
　　“孙不眠？”
　　两人的脸色顿时有些阴沉，“你想做什么？”
　　“关键不是我想做什么，是你们想做什么。”孙不眠嘴角的笑容逐渐收敛，他轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，淡淡开口，“现在大家都在拼了命的救人，你们两个可别想着捣乱……”
　　“孙不眠，你知道自己在做什么吗？”速喜冷哼一声，“这座小镇不该有幸存者的，现在因为那两个人，一切都要被改变了……”
　　“鬼道古藏可以预测死亡，这一点我早就领教过，但那又怎样？”孙不眠不屑的开口，“逆天改命的事情，我也不止尝试一次了，你以为你们说的唬人一些，我就会怕吗？”
　　“你……”
　　“再说了，你们鬼道古藏的业绩对不上账，跟我有什么关系？干让你们吃瘪的事情，我可太快乐了！”
　　“孙不眠，你找死！！”
　　面对孙不眠这个不讲道理的无赖，鬼道古藏的两位使者都有些恼火，空亡速喜周围的温度急速降低，下一刻，便宛若两道白色闪电向孙不眠冲去！
　　孙不眠却丝毫不惧，七彩醒狮直接与两人厮杀在一起，轰鸣的爆炸声接连响起。
　　……
　　“陆循，你情况怎么样？？”
　　避难所周围的灾厄退去，苏知微立刻走上前问道。
　　原本的陆循已经因透支而脸色苍白，但在陈伶通过共同的星光，对他进行精神力的反哺之后，他的气色开始恢复，当即摆了摆手：
　　“我没事，褚常青呢？”
　　“我也没事……大概。”
　　苏知微和陆循转头望去，只见变成树人的褚常青，正艰难的将自己化作根茎的双腿一点点拔出地面，然后缓慢而蹒跚的向这里挪动。
　　“你不能变回去吗？”陆循疑惑问道。
　　“好像……不行？”褚常青的声音苦涩无比，“我还把控不好这能力的边界，没找到变回去的方法……”
　　“那你以后总不能一直是个树人吧？”苏知微眉头一挑。
　　“……”
　　褚常青满是木纹的脸欲哭无泪。
　　就在几人说话之时，周围死里逃生的众人终于恢复了一丝生气，从刚才死亡阴影中缓过神来。他们中有人小心翼翼的上前，
　　“那个，天枢君……”
　　“我们接下来该怎么办？”
　　最开始听到天枢君三个字的时候，陆循还愣了一下，似乎对这个新的名字并不适应，他沉思片刻，还是开口：“接下来，安静的等待救援。”
　　“救援？”人群中传来疑惑的声音，“可是外面现在都是怪物，有谁会来救我们啊？”
　　“会有的。”
　　陆循抬头看向星光之间，“他们就快到了。”

第1217章 浊林深处
　　第1217章 浊林深处
　　“该死，这怪物怎么杀不完？！！”
　　“我这里有个高阶的！快来人帮帮我！”
　　“这群根茎杀完了又长，杀完了又长，简直无穷无尽一样！”
　　“小心旁边那朵花！它的气味好像有毒！刚才老黄被它暗算了！”
　　“前面的地面是假的！那是一块伪装的树皮！绕过去！绕过去！！”
　　“……”
　　血与火在盘踞蠕动的浊林间蔓延，众多身影前赴后继的撕开一条道路，硬生生从外围一直撕咬向核心，像是一柄坚不可摧的剑在荆棘中劈开一道长痕。
　　这是他们第一次面对来自灰界的灾厄，也正因如此，他们被打的措手不及，整体的冲锋困难无比，但他们却像是极具韧性般，每一次都能在死境中找到一丝生机，杀出新的血路。
　　“不要分散，向朕聚拢。”
　　嬴覆的声音自前方传来，他的目光始终在观察着整体的局面。这句话一出，就像是有魔力般萦绕在众人耳畔，原本已经杀乱了方向的众人，恢复了一丝理智，开始收缩阵型，像是长梭般聚拢。
　　众人此时的伤亡已经接近三分之一，从外围一路杀到核心，那些实力较弱的几乎全部牺牲，但现在他们已经退无可退，只能玩命的向前拼杀。
　　郑芷晴自身就是力神道，凭着绝对的武力，冲在队列的最前端，但此时的她已经浑身是血，眼圈都有些发红……
　　“妈的……这帮狗东西是真杀不完啊？！”
　　她怒吼了一声，一条长鞭从手中甩出，与前方一直十数米高的好似芦荟般的血肉植物缠在一起，然后全力向后一拽，竟然硬生生将那灾厄从地底拔出，呼啸着甩向身后。
　　“杀不完也得杀！”傅坤手握小锤，猛的砸向大地，熔岩般的蛛网疯狂蔓延，这一锤竟然直接改变了周围一片区域的地质结构，将下方藏匿的尚未完成生长的根茎直接碾碎。
　　他奔跑在郑芷晴身边，语气坚定无比，
　　“陛下和韩相他们都在前面开路，咱们可千万不能拖后腿。”
　　“还用你来提醒？老娘知道！”
　　就在两人说话之际，一道穿着繁杂戏袍的身影从他们头顶飞过。
　　狰狞的傩面在乌云下闪烁着寒芒，随着沈难手握黑旗，向着前方蠕动的藤蔓之墙一挥，一道粗壮的雷光便贯穿战场，替郑芷晴和傅坤二人削减了大量压力。
　　“遇到麻烦，记得喊我。”沈难的声音平静从空中响起，“无论之前有什么过节，现在我们是一条船上的蚂蚱。”
　　说完，他便扛着黑旗，直奔另一处压力较大的方向去了。
　　傅坤和郑芷晴看着那离去的身影，目光都有些复杂……就在昨天，他还是在会仙宾馆门口堵截二人的拦路虎，现在竟然就成了生死与共的战友，只能说命运的奇妙，让人捉摸不透。
　　“你，很不错。”
　　就在沈难经过嬴覆周围时，一个声音在他耳畔响起，“真的不考虑，跟朕走吗？”
　　沈难面具下的眉头一挑，回头看向正在统领大局的嬴覆，后者看向他的目光满是欣赏……
　　“你有什么要求或者目标，朕都可以满足……朕的身边，缺一个消灾之人。”
　　“没兴趣。”
　　沈难毫不犹豫的拒绝，“需要我的人在民间……你这帝王之灾，我可高攀不起，你还是找你该找的人吧。”
　　说完，沈难便头也不回的走了。
　　嬴覆见此，也不强行挽留，他的目光重新落在前方的浊林之上。
　　此时的他们，已经解救了周围几乎所有避难所的幸存者，而在他们之中嬴覆也没有看到江江，唯有那颗最闪亮的星辰之下，一座避难所还被困在苦肉浊林的最深处……
　　嬴覆抬头望去，只见星光中的陈伶也低头与他对视，两人目光短暂交汇之后，陈伶便知道时候到了。
　　他深吸一口气，将原本悬挂在其他避难所上空的星辰熄灭，所有的星辉向他的掌间聚集，像是一柄璀璨夺目的星光之剑。
　　陈伶感受到自己的精神力正在疯狂消耗，但他并未停下，而是将手中之剑，对着嬴覆等人前方的最后一道灾厄壁垒，轻轻一挥……
　　“破。”
　　轰——！！！
　　星辉乍闪，
　　众人只看到一条星河从天而降，浩浩荡荡的卷过他们前方，一路上触及的低阶灾厄被直接融化，而高阶的灾厄也像是触碰到烈火般，下意识的向两侧退避，一条空荡的路径短暂的出现在众人身前！
　　“就是现在。”嬴覆帝威疯狂翻卷，他呼啸间向着那路径冲去，“随朕冲锋！”
　　浩荡星光的开路，与嬴覆的呼唤，直接让众人几乎耗尽的心气再度点燃，他们拼上全部的力气向两位皇帝追随而去，宛若一柄尖刀急速捅入浊林腹部！
　　……
　　“外面什么声音？”
　　“那些怪物又要冲进来了吗？？”
　　“……”
　　避难所中，众人听到不断靠近的轰鸣，顿时心惊胆战，惶恐不安。
　　苏知微，褚常青二人更是警惕的看着周围，似乎已经准备好再度出手，解决那些蜂拥的根茎怪物。
　　“不是怪物……”陆循抬头看着虚无，眼眸中星辉闪烁，
　　“是我们的救兵来了。”
　　沙沙——
　　轻微的摩擦声从避难所的天花板传来，众人同时抬头看向上方，只见随着细碎砂石的掉落，一个硕大的字体逐渐浮现而出……
　　——【开】。
　　当这个字成型的瞬间，整个避难所的天花板轰然爆开！
　　土层的轰鸣震的人耳膜生疼，所有人都下意识的抱住头，闭上眼睛，表情惊恐无比……但下一刻，闪耀的漫天星辉便笼罩在众人身上。
　　众人茫然的抬头望去，只见碎石飞窜的天空之上，一条绣丝巨龙正在蜿蜒飞舞，韩相不知何时已经和肖春萍一样站在绣龙背上，缓缓收回了刚才击穿避难所的两根手指。
　　肖春萍的绣龙，移速实在太快，若非是为了尽快救人，她也不会让那老头站上龙背……
　　但也正因两人的联手，他们用最快的速度抵达了这里，甚至比嬴覆还要快。
　　绣龙飞舞，笔墨消散，
　　在所有人都目瞪口呆之时，一道帝影向这里踏空而来。

第1218章 浊林深处的目光
　　第1218章 浊林深处的目光
　　“我勒个擦……”
　　“是我眼花了吗？那是条龙吗？？？”
　　炮哥身旁的男生，忍不住揉了揉眼睛，看着那条震撼无比的东方龙，像是怀疑自己在做梦。
　　在绣龙之后，越来越多的身影从空中落下，有的戴着傩面起舞而来，有的手握长鞭浑身浴血，有的踩在熔岩石柱的顶端，有的穿着仙风道骨的白衣飘飘欲仙……
　　如果说天枢君的出现，已经让他们意识到世界上真的有超自然的力量，那眼前的一幕，无疑彻底颠覆了所有人的世界观。
　　“不是……大家进化的时候都没通知我吗？怎么都在天上飞了，就我们还在地底下趴着啊？？”
　　炮哥忍不住开口。
　　嬴覆走到避难所上方，目光向下轻轻一扫，便看到了躲在角落的江江父女……
　　但此时的江江，已经被吓的不轻了，头都埋在父亲的怀里，根本不敢抬头看外面发生了什么，浑身都在发抖。
　　嬴覆悬着的心，终于放下了些许，他并未上前相认，而是沉声对下方呜呜泱泱的众人开口：
　　“跟着星星走，它会指引你们去安全的地方。”
　　说完，
　　他便转身离开。
　　傅坤用锤子在地上一敲，十几条宽敞的台阶便从避难所连接到地表。
　　众人像是被这一幕吓懵了，一时间没反应过来，直到陆循的声音郑重响起，他们才猛的回过神：
　　“各位，救兵来了，快走！”
　　众人眼眸顿时亮起，彼此搀扶着从地下站起身，沿着台阶向外面逃亡，像是终于看到了活下去的曙光。
　　江江在父亲的搀扶下抬头，苍白的小脸上满是无助和迷茫，她一边腿软的爬着楼梯，一边小心翼翼的环顾四周……
　　就在这时，一个略显熟悉的背影，在星辉下逐渐远去。
　　江江觉得那人有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过，只能转头问父亲：
　　“爸爸，那个人好眼熟啊……你认识吗？”
　　父亲看了眼那里，摇了摇头，
　　“那是个会飞的仙人，应该是跟天枢君一样厉害的人，爸爸怎么可能认识。”
　　“哦……好吧。”
　　江江虽然疑惑，但一转头看到周围遍布的血肉灾厄尸体，便被吓的大脑空白，只能死死的抓着父亲的衣角，跟着人群往远处狂奔。
　　“卧槽炮哥！！你快看！这上面都是怪物的尸体？！！”
　　“别喊了！我看得见！”
　　“这……这都是那些人杀的吗？他们好厉害。”
　　“是啊，也不知道怎么才能变得和他们一样……”
　　少年们的眼中虽然有恐惧，但更多的是对强大的向往，他们看着那些在周围不断清剿灾厄的神道身影，心里都痒痒的。
　　炮哥将小雨背在身后，奔跑在众人的最前面，突然间像是发现了什么，指着远处说道：
　　“你们看……那个坐在狮子身上的，像不像咱大哥？？”
　　“啊？！！”
　　几个男人顺着手指的方向望去，便看到一头脚踏祥云的七彩醒狮在空中飞旋，像是在与某种敌人争斗，
　　而在醒狮的背上，一个穿着唐装戴着小圆墨镜的身影显眼无比。
　　“真是大哥！！！”
　　“原来大哥也是超人啊！”
　　“大哥！！！大哥！！！！！”
　　几个男生像是疯了般，扯着嗓子呼喊着空中的孙不眠，激动无比。
　　而孙不眠也像是听到了他们的声音，百忙之中侧头向这里望了一眼，看到是炮哥等人后，嘴角一翘，甚至还潇洒的对他们挥了挥手。
　　他这一回应，男生们更加激动了，他们上蹿下跳的像是猴子，没想到一直帮着他们的大哥竟然是那么厉害的人……
　　“快走。”戴着傩面的沈难飘落在他们身后，开口催促道，
　　“我们拖不了多久，你们要是跑慢了，所有人都得死在这。”
　　众人回头一看，被沈难的面具吓了一跳，但他们还是立刻提起速度，全力沿着星光向外跑去。
　　看到所有幸存者都从避难所离开，沈难的心并未放下，恰恰相反，他面具下的神情更凝重了。
　　他们能闯入苦肉浊林腹地，把幸存者们救出来，这不是最难的……最难的是，在救出所有人之后，如何护送着他们离开苦肉浊林，去往地下工程。
　　要知道这里可不是苦肉浊林的边缘，而是核心的腹地，就算陈伶用星光开路，也顶不住路上大量灾厄的反击，要是拖不住这些灾厄，那不光是他们辛辛苦苦救出来的人会被劫杀半路，他们自己也会深陷其中。
　　“陆循，陈导什么时候也会用星星了？”
　　苏知微看着星光中的陈伶，忍不住问身旁的陆循。
　　“……我也不知道，刚才他突然就通过星辉联系上我了。”陆循摇了摇头，“不过他不是也会用杨宵的能力吗？能用我的好像也合理……”
　　一边说着，陆循一边将昏迷的杨宵背起，迅速跟着众人向远处撤离。
　　“对了，褚常青呢？”
　　“他……”
　　两人跑出几步后，回头望去，这才发现树人褚常青正艰难的挪动双腿，蹒跚的向这里挪动，满是木纹的脸难看的像是苦瓜。
　　“等……等……我……”褚常青这副模样，别说跑了，正常人的走路他都未必跟得上。
　　苏知微见此，一咬牙，直接拽着褚常青那两根粗壮的树枝手臂一用力，竟然将他整个人都扛在身上。
　　“苏知微！你……”褚常青震惊的开口，“你放我下来，我太重了，你扛不动的！”
　　“你也是‘君’的一员，怎么可能把你一个人留在这里？”
　　苏知微的力气不小，扛着这么大一个褚常青还是有些吃力，但至少比褚常青自己走路快得多，她三两步便冲稳住了重心，一点点往人群的后方追去。
　　看着生猛的苏知微，就连陆循都嘴角一颤，想说自己要不帮一把，但欲言又止……
　　别看他们几个都是男人，但论力气，确实没人能比得过苏知微。
　　褚常青张了张嘴，想要向苏知微道谢，但就在这时，他感受到一股莫名的目光从身后的苦肉浊林深处，向这里看来……

第1219章 书画
　　褚常青茫然的回头望去。
　　最大的那道灰色裂缝中，数不清的枝叶根茎正在向外涌动，像是越来越多的灾厄爬出，而那道看向他的目光，却并非来自它们……而是在它们之后的某些东西。
　　不知为何，被这目光盯上的瞬间，一股不寒而栗的感觉涌上褚常青心头！
　　“你怎么了？”
　　扛着他的苏知微感觉到肩上的树叶在微微颤抖，疑惑问道。
　　“……我感觉，有东西在看我。”
　　“在哪？”
　　“那个里面……”
　　苏知微看向褚常青手指的方向，眉头微皱，“那些都是灾厄，把我们当成目标不是很正常吗？”
　　“不，不一样……唉，我不知道怎么跟你形容，但它似乎只看我？”
　　苏知微已经没有时间听褚常青说话了，无数半透明好似血管的帘帷从两侧落下，像是某种扎堆的腐生生物构建起的浪潮，向着逃亡的众人疯狂逼近，让本就紧凑的逃生空间越发狭窄。
　　苏知微因为背着褚常青，速度比普通人还要慢不少，虽然她已经全力以赴，但与浪潮的距离还是不断缩小……
　　“苏知微，你把我放下吧。”褚常青看到这一幕，忍不住开口，“背着我，你也会死。”
　　苏知微没有说话。
　　或者说，她根本就没听褚常青在说什么，她只是咬紧牙关，用尽全力在向前奔跑，一颗颗汗珠从脸颊滑落，眼眸中只剩下自小磨砺出的坚毅与执着。
　　滚滚的腐生浪潮向这里逼近，就在褚常青焦急无比之时，一个披着戏袍的身影手握星辉，从天而降！
　　砰——！！！
　　陈伶手中的星辉横扫，硬生生将腐生浪潮撕开一道缺口，红色耳坠在苦肉浊林的恶臭风中摇摆，他的目光凌厉无比。
　　“陈导！”苏知微和褚常青同时喊道。
　　“快跑，有什么话等安全了再说！”
　　随着越来越多的灾厄朝众人涌来，无论是陈伶还是嬴覆，承受的压力都是巨大的，他根本没时间跟二人多说，体内便延伸出密密麻麻的猩红纸张，向着另一边冲去。
　　红纸切割着数不清的根茎，陈伶硬生生从中杀出一条血路，这才看到被包裹缠住的沈难和傅坤。
　　高阶灾厄入场之后，大部分人的战力都已经不够看了，若非沈难出手，傅坤恐怕已经被搅成碎片，但就算如此，两人还是一起被困在无尽根茎之中，难以挣脱。
　　“陈伶！”看到陈伶杀过来，沈难的眼前顿时一亮。
　　与此同时，紫电狂舞，嬴覆的身影也从另一边冲出，向这里逼近。
　　“陛下！”傅坤感激涕零。
　　嬴覆张口正欲说些什么，低沉的轰鸣便从前方响起，只见三道巨影从那扩大的裂缝中爬出……
　　那是三棵近百米的活动树影。一只血肉盛开，诡异狰狞好似桃花树；一只由千万根骨节连接成柳，迎风飘扬的柳树；一只树干上长满了密集手掌，笔挺庞大的巨松。
　　“这他妈……都是什么鬼啊！！”傅坤看到那人不人树不树的怪物，心神狂震。
　　随着三棵巨树向这里靠近，陈伶眉头紧锁，红云开始在他的身旁狂涌！
　　他猩红眼瞳凝视那个方位，灭世灾厄的气息席卷而出！
　　“滚！！”
　　肉眼可见的气浪横扫苦肉浊林，周围大大小小的灾厄都猛的一顿，像是被这气息震慑住了。就连那三棵大树都原地定格，世间陷入一片沉寂……
　　厮杀的749局白手，逃亡的民众，甚至是傅坤郑芷晴等人都震惊的看向陈伶，嘴巴不自觉的张大。
　　但下一刻，另一道灭世气息便从裂缝深处爆发！
　　苦肉浊林中的那位，像是下达了某种指令，原本不敢妄动的灾厄们顿时恢复攻势，浩浩荡荡的枝叶和根茎继续向众人涌来！
　　“看来，浊灾并不怕你。”嬴覆淡淡开口。
　　“……”
　　陈伶扭头看向沈难等人，“还看什么？趁现在快跑！”
　　沈难这才回过神来，扭头就趁着那些灾厄顿住的间隙向外狂奔，嬴覆等人和陈伶紧随其后。
　　陈伶其实早就知道，虽然自己是嘲灾，但面对一个同样拥有灭世坐镇的灾厄领地，他的气息并不能改变什么，更何况严格意义上来讲，这里已经是苦肉浊林的地盘。
　　就好比自己冲到了别人的老家，对着别人大呼小叫，对方但凡有点气性都不会忍气吞声，能够拖延一瞬，已经是极为不错了。
　　“不行，从裂缝里出来的怪物越来越多了，照这么下去，我们迟早会被追上。”
　　傅坤一边跑一回头看向身后，脸色难看无比。
　　就在这时，
　　一条绣龙从他们的头顶飞掠而过！
　　陈伶和嬴覆一怔，回头望去，只见两道苍老的身影正站在绣龙背上，在远处那三棵顶天立地的巨树和腐生浪潮面前，他们佝偻的身影渺小无比。
　　“韩恕之，你现在回去还来得及。”
　　肖春萍银白的发丝在风中飞舞，她瞥了眼身旁的韩相，冷哼一声，“人还是得服老，一会再往前，可就没有回头路了。”
　　“该回去的是你吧，肖老师。”韩相悠悠开口，“你那乖孙，可还在地下工程等你回去，你不在旁边教导他，过两年他该被我学生甩到天涯海角了。”
　　“雏鹰就算没有人教导，它也是鹰，总有靠自己振翅翱翔的那天。”
　　肖春萍停顿片刻，像是回忆起了什么，眼中闪过一抹温柔，“我那乖孙可不是绣花枕头，就算没有我，他一定能做的很好的。”
　　“看来，你我都等不到他们分胜负的那天了。”韩相双手背在身后，长叹一口气。
　　“我说了，你可以回头。”
　　“你一个人，可撑不了多久。”韩相回头望了一眼，“陛下还在我身后。”
　　“一口一个陛下，你这老头，我看是老糊涂了！他不过是个获得帝神道的幸运儿，哪里值得你这么卖命？？”
　　“你不懂……”
　　韩相摇了摇头，“你没有见过陛下的内心，他可不是什么幸运儿……他是注定要统领人间的皇帝，是这个世界的希望。
　　我卖命，不是为他一人，而是为他所代表的人间未来。”

第1220章 浊灾
　　肖春萍听不懂韩相的意思，皱眉的收回目光，小声嘀咕道：
　　“一把年纪了，逞什么英雄……”
　　韩相哈哈一笑，轻轻捋着嘴角的胡须，目光落在那近在咫尺的三棵巨树和腐生浪潮上，“你我已经有多少年没联手了？”
　　“不知道，得有二十年了吧。”
　　“有信心吗？”
　　肖春萍银白的发丝下，那双充满了傲气与战意，仿佛整个人都年轻了十几岁，意气风发，势如破竹。
　　“豁出性命，虽然杀不完，但拖个几分钟应该没问题。”
　　“几分钟……倒也够了。”
　　绣龙飞舞，两道身影屹立其上，下一秒，浩浩荡荡的腐生浪潮和根茎，便将他们的身形彻底吞没……
　　……
　　“陛下，韩相他……”
　　傅坤看到这一幕，张了张嘴，眼眸通红。
　　嬴覆没有回答，只是静静的看着那片蠕动的浪潮，紫金色的眼瞳深邃宛如湖泊，没人知道此刻的他在想什么。
　　一旁陈伶的双拳也缓缓攥紧。
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣，从黑压压的浪潮中爆开，下一秒，龙啸与凤鸣同时在苦肉浊林深处响起！
　　只见一条绣龙呼啸间破开无尽根茎，随着身形狂舞，海量的丝线从它体内抽出，在虚无中重新交织，像是要在天穹上重新绣出一幅画……
　　而在绣龙破开的瞬间，一条笔墨交织的黑凤横击长空，像是毛笔在纸页上肆意书写的墨渍，在那幅巨大绣图之上流转！
　　苏绣成图，落笔成字；
　　在那两道狂暴到极致的精神力风暴中，一幅顶天立地的苏绣书画，正在急速成型！
　　这书画就像是一座屏风，将所有从裂缝中钻出的植物隔断在此，密密麻麻的根茎和枝叶试图从中破开，一时间却只能在绣图表面打出一道道凸痕！
　　无论是陈伶嬴覆，还是749局的白手，又或是那些普通人，所有人都被这顶天立地的书画所震撼……但很快，嬴覆的声音便在上空响起：
　　“快走！”
　　众人猛然回过神，这才将目光从那幅书画上挪开，趁着没有灾厄跟上来之时，向着远处狂奔！
　　陈伶没有想到，肖春萍会如此决然的留下来断后，没想到韩相也会与她一起……更没想到，两人联手之后竟然如此强大，能够截断一部分灾厄洪流。
　　但毫无疑问的是……他知道肖春萍再也回不来了。
　　这位年迈的老人，早在陈伶抵达苏绣博物馆的时候便身体极差，再加上一路拼杀，暴露在辐射中，透支的极为严重，这一次更是豁出了性命替众人断后，那张顶天立地的绣图，可不是她这个阶位能够轻松施展的。
　　与此同时，他身旁的嬴覆精神力突然间开始跌落。
　　从原本的六阶巅峰，一路下滑，最终只能勉强停在六阶的门槛上……若非他昨晚收服了众多臣子，恐怕现在已经掉回五阶了。
　　“陛下，韩相他……”傅坤欲言又止。
　　“韩相走了。”嬴覆的眼眸深处，闪过一抹复杂，“等一切结束之后……与朕厚葬他吧。”
　　傅坤点点头。
　　远处。
　　正在与两位鬼道使者纠缠的孙不眠，也转头看向那书画的方向。
　　“……多久没看到这样的场面了。”孙不眠有些感慨，又有些悲哀，“这个时代真正的传承人，又少了两位……”
　　“孙不眠，你竟然还东张西望？”
　　速喜见孙不眠根本没把他俩当回事，顿时大怒，再度气势汹汹的冲了上来。
　　醒狮与两位使者在空中不断周旋，避难所中的众人也越跑越远，就在这时，异变突生！
　　那阻挡在裂缝前的书画中央，突然拱起一个小山般的大包，下一秒，尖锐的爆鸣从后方传出，一只硕大的超级根茎，竟然直接将其打穿！！
　　咚——！！！
　　一股混杂着恶臭的劲风横扫大地，差点将奔跑中的民众掀翻。
　　他们错愕的回头望去，只见那最大的裂缝之中，不知何时已经挤出了一根粗壮至极的植物根茎……那根茎实在太大，以至于将边缘处好不容易钻出来的小灾厄直接碾成了酱汁，而它仅是一击，便将原本能够阻拦腐生浪潮数分钟的书画，捅出了一个大洞！
　　“那是……”感知到从那超级根茎上散发出的灭世气息，陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　嬴覆的脸色顿时难看无比，
　　“浊灾……连它都被惊动了？？”
　　“怎么会这样……”傅坤被那灭世气息压的脸色煞白，喃喃自语，“韩相豁出性命才铸就的书画，就这么被打破了？？”
　　一条超级根茎在废墟上空抬起，就像是某个巨型生物正从苦肉浊林的深处伸出一只手，就轻松遮蔽了日光……
　　那根茎表面布满了血管，有节奏的呼吸着，像是在感知着这个世界的空气和水分，而根茎的末端就像是长了眼睛般，看向那批疏散中的民众。
　　不，不仅是民众。
　　它像是感知到了什么，沿着它们奔跑的方向不断转动，最后竟然锁定了七〇一二地下工程所在的吴山，其表面的血管不断喷张，像是找到了大量食物般雀跃！
　　“它竟然能隔着那么深的土层，感知到七〇一二地下工程？？？”
　　孙不眠看出了它的想法，难以置信的瞪大眼睛。
　　看到那贯穿裂缝的超级根茎，空亡和速喜的动作都停了下来，虽然他们也对那怪物的出现感到意外和迷茫，但速喜沉默许久后，还是缓缓开口：
　　“早就说了，你们想逆天改命，哪有那么容易……”
　　“当年你连你师父的命都没能改的了……更何况是他们？”
　　听到这句话，孙不眠的心头一颤。
　　“糟了，它盯上我们和地下工程了。”嬴覆果断扭头看向陈伶，“你快想想办法。”
　　“？？？我能有什么办法！”陈伶有些无语。
　　“你是嘲灾，我们这里，只有你有可能牵制它……不，你甚至可以杀了它！”
　　嬴覆看着陈伶的眼睛，语气严肃无比，“如果不解决这个浊灾，今天，所有人都得死！”

第1221章 命运的指向
　　超级根茎在空中有节奏的呼吸着，灭世的威压充斥吴山小镇的每一个角落。
　　它就像是一个正在收集异界信息的杀戮机器，一旦它感知完周围的自然情况，等待所有人的，将是一场灭顶之灾……
　　达摩克里斯之剑悬在所有人头顶，死亡的阴影急速蔓延。
　　“该死……”
　　孙不眠感受着那超级根茎散发的灭世气息，嵌套着彩色圆环的眼瞳中，攀上一抹焦急。
　　在这个六七阶已经算高的时代，出现一只九阶的灭世，无疑是绝对的降维打击，世界上没有任何一个人可以抵挡浊灾，就连孙不眠在它的气息映衬下，也渺小的像是一只蝼蚁。
　　他们好不容易才走到这里，好不容易才给整个吴山带来一线生机，没想到随之而来的，是真正无法抗衡的绝望。
　　“就没有什么办法，能解决那个家伙吗？”孙不眠喃喃自语。
　　“你抗衡不了命运的，孙不眠。”速喜缓缓说道，“以你的速度，现在逃，说不定还有机会逃出那怪物的攻击范围……”
　　“妈的，你烦不烦？！”
　　孙不眠这次是真被速喜的阴阳怪气给激怒了，他罕见的破口大骂，“一天天抗衡不了这抗衡不了那的……鬼道也是人的鬼道！现在一个外来的物种在这作威作福，你们还为了那点破业绩在这叽叽歪歪？！你们生前就不是人类吗？！
　　怎么？非要等到哪天人类都死绝了，你们鬼道古藏就高兴了是吗？？”
　　速喜听完则是一愣，张了张嘴，却不知该如何反驳……一旁的空亡更是看着远处的超级根茎，陷入沉默。
　　如果是人类核武自相残杀造成的死亡，那速喜和空亡自然无所谓，毕竟生死都是人类自己选择的，但眼下这群明显不属于这个世界的怪物造成的死伤该如何界定，两人也不太清楚。
　　“但不可否认，这里确实没人能解决它。”空亡停顿片刻，“死亡，在所难免。”
　　孙不眠沉默许久，
　　“那可未必。”
　　孙不眠的脑海中，突然想起他昨晚做的梦……他已经太久没有梦到过师父，但偏偏昨晚，他又一次见到了对方，当时的孙不眠还以为只是偶然，但现在看来，那或许是师父有意用托梦的形式，指引他方向。
　　“不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
　　终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”
　　孙不眠的目光有些复杂。
　　他看着远处那自裂缝中涌出的超级根茎，喃喃自语：
　　“师父……你说的改变一切，就是指现在吗？”
　　当孙不眠话音落下的瞬间，支离破碎的记忆片段像是在某种力量的引导下，再度浮现在孙不眠的心头，他只觉得眼前一晃，整个人便好似再度回到那古老的城墙旁边……
　　……
　　那是孙不眠的第一次沉眠。
　　“不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
　　熟悉话语萦绕在孙不眠的心头，他茫然的抬头，一道熟悉的身影正站在他的眼前。
　　孙不眠自然不会忘记那身影，这个画面他在早几次轮回的时候，早就梦到过无数次了……但不知为何，这一次，他看到了些不一样的东西。
　　古老的城墙屹立在荒芜之上，在距离两人很远处的墙角之下，不知何时已经屹立了一个披着大红戏袍的身影。
　　他站的很远，很不起眼，以至于孙不眠似乎从未注意过那里还有个人……那人似乎也在眺望这个方向，他看着站在坑边的孙不眠和老者，眼眸中浮现出疑惑与迷茫。
　　“是他……？”
　　孙不眠看清了那人的脸，眼眸中浮现出震惊之色。
　　他怎么会出现在这个时代？？？
　　是他本来就在那里，还是自己的记忆被扭曲了？
　　陈伶的身影，无疑颠覆了孙不眠的认知，要知道这里距离陈伶的时代可是有上千年，他也是个轮回长生者？不，不可能……那自己为什么会看见他？为什么偏偏在现在？？
　　孙不眠知道，自己绝对不会出现莫名其妙的幻觉，而有能力做到这一切的人，只有一个……
　　他像是明白了什么，目光再度看向自己眼前的老者。
　　“师父……”
　　“你说我的力量会成为改变一切的钥匙，不是指某个时间点……而是指某一个人？”
　　“我不是要改变某个时间节点的命运，而是，要改变一个人的命运？”
　　老者笑了。
　　那是在孙不眠的记忆中从未出现的笑容，这一刻他像是从既定的梦境中走出，亲自站在了孙不眠的面前，看向他的目光闪过一丝赞赏。
　　下一刻，孙不眠眼前的画面如同潮水般退去，意识猛地又回到速喜和空亡面前。
　　在速喜和空亡的眼中，孙不眠刚才有一瞬间的出神，而就在此时，那悬于空中的超级根茎表面，开始蒸腾出大量蒸汽……
　　低沉的轰鸣从空中传来，浊灾的这只根茎，像是已经完成了对周围环境的感知，庞大的身躯开始迅速蠕动，诡异的阴影遮蔽天穹。
　　“它要动手了。”
　　空亡看到这一幕，沉声开口。
　　速喜从那根茎的身上挪开目光，却突然发现身前已经空无一人，他愣了一下，
　　“嗯？孙不眠呢？？”
　　……
　　大红戏袍的衣摆在狂风下鼓动。
　　浊灾根茎的阴影之下，他们几人的目光都前所未有的凝重，陈伶紧盯着那即将轰落的巨影，无奈的摇了摇头：
　　“你想多了……我挡不住它。”
　　如今的陈伶，期待值只有40%，根本不足以支撑他一次死亡，更别说进入斩煞或者释放嘲灾……面对一只全盛的灭世灾厄，现在的他根本不可能赢。
　　他不知道未来的自己做了什么，让嬴覆对他拥有这种印象，但毫无疑问，现在的他确实做不到。
　　嬴覆眉头紧锁，正欲再说些什么，那片笼罩着灰色的裂缝内开始发出阵阵巨响，高举于天穹之上的浊灾根茎，笔直的向这个方向砸落！！

第1222章 踢翻浊灾
　　灭世灾厄的气息彻底爆发，在那蠕动的血肉根茎之下，周围的光线都被吞噬，乍一眼望去，像是整天天空都与那根茎融为一体，黑压压的向下砸落。
　　狂风大作！！
　　陈伶的手掌艰难的抵挡住呼啸而来的浊灾气息，随着那根茎在他瞳孔急速放大，一股死亡的威胁涌上心头！
　　怎么办？
　　还有什么办法？！
　　陈伶的大脑飞速转动，他在一刹那间想了几乎所有可能，但都找不到生机，他上午已经回过一次融合派，距离这次时代存档结束还有几个小时，想要靠脱离存档避险也不可能……
　　就在陈伶浑身紧绷之时，一只手掌慢悠悠的搭在他的肩头。
　　陈伶一愣。
　　他转头望去，发现不知何时一个穿着唐装的身影已经站在他身边，孙不眠的发梢被狂风吹得纷飞，那双小圆墨镜后的眼瞳，静静的看着浊灾的方向……
　　不光是陈伶，嬴覆也同样没察觉孙不眠是什么时候来的，两人的目光都有些错愕。
　　孙不眠扭头看向陈伶，他的目光很仔细，很严肃，像是想从陈伶身上找出什么特别的地方……但他还是什么都没发现。
　　“孙不眠，你干什么？”
　　陈伶察觉到了孙不眠细微的神情变化，疑惑开口。
　　“真是……不理解他老人家的想法。”孙不眠叹了口气，“让一让吧，二位。”
　　“？”
　　陈伶不知道孙不眠在说什么，但他和嬴覆还是下意识的让开一条路。
　　孙不眠缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，收起了那副玩世不恭的姿态，唐装的衣摆被狂风吹的翻飞，他嵌套着圆环的瞳孔，看向那近乎拖拽天穹的巨影，缓缓向前走去。
　　看到孙不眠前行的背影，一个他自己都不敢相信的想法涌上陈伶的心头……
　　他要单挑浊灾？？
　　陈伶张开嘴正欲问些什么，下一刻，一抹白色从孙不眠的脚下晕开。
　　当孙不眠脚掌踏下的瞬间，白色领域向周围疯狂扩散，几乎占据了小半个吴山。与此同时，数不清的圆环彼此嵌套，以他为中心在白光中荡起，像是石子坠入湖泊荡起的涟漪，密密麻麻的占据大地。
　　“师父……这就是你教给我的，最后一招吗？”
　　孙不眠低头看着脚下的涟漪，喃喃自语。
　　世人只能看到，他的脚下涟漪荡起，却只有孙不眠自己清楚，这里的每一道涟漪，都代表一次轮回的自己……
　　千年的积累，孙不眠究竟轮回过多少次？
　　从繁华盛世，到战乱纷飞，到重建家国，到再度繁华……时代在更迭，而孙不眠永远是其中的一部分。但在那段古老的，尚未物欲横流，人人都会祈祷幸福的岁月里，孙不眠踏上过多少次八阶，他自己都记不清了。
　　正如师父所说，他的每一次轮回，都是一次积累……
　　而开启一切的钥匙，
　　就在孙不眠的一念之间。
　　“一条根茎，倒也用不了多少。”
　　孙不眠看着轮回中的一个个自己，财迷般精打细算的自语着。
　　他再次一步踏出，脚下白光中的几道圆环，便缓缓悬浮而起，像是他眼瞳中的圆环般嵌套在孙不眠身侧……与此同时，一个又一个孙不眠的虚影，出现在他的身后。
　　无论在哪一次的轮回里，孙不眠的外貌都没有变，只是着装略显不同，有的是简单的粗布麻衣，有的是精细的丝绸，有的是毛茸茸的皮草……但他那简单而纯粹的眼神，亘古不变。
　　八阶，八阶，八阶，八阶，八阶……
　　这些虚影站在孙不眠的身后，一道又一道八阶气息轰然爆发，随着他们的身形都燃起醒狮的七彩火焰，一点点消弭殆尽，孙不眠自身的气息开始以惊人的速度攀升！！
　　“那是……”
　　陈伶看着这一幕，震撼无比。
　　嗡——！！
　　浊灾的根茎连带着黑压压的天穹，轰然砸落！
　　浊灾能够吞噬光线，当它靠近的瞬间，陈伶视野几乎是一片漆黑，他只能感知到劲风呼啸之下，那根茎正在以天崩地裂的力量砸落，若是这一击落地，这里所有人都将化作血水，连带周围所有的山峰都将夷为平地。
　　就在这时，一缕七彩光明，从他们的身前亮起。
　　轰——！！！！
　　好似盘古开天，混沌骤分。
　　漆黑的天穹之上，在刹那间裂开蛛网般密集的七彩纹路，在极致耀眼的光辉中，太阳般的狮影横贯黑暗，发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　下一刻，被吞噬的光线重新回归世间，众人抬头便看到，那根遮蔽天穹的血肉根茎，竟然已经被打的粉碎！
　　一片片的血雨飘落，但都被陈伶的星辉净化。
　　而在那半空之中，一个狮瞳怒睁的青年浑身浴火，发丝在风中飞舞，身上散发的气息，甚至不弱于刚才灭世带来的恐怖威压！
　　“大……大哥这是……”
　　“真神啊？！”
　　炮哥等人看到天空中近乎神明的孙不眠，差点纳头便拜。
　　而陈伶也被这一幕震惊的无以复加，他在九君时代和孙不眠认识了那么久，还从未见过他有这种底牌……要知道，现在孙不眠爆发出的战斗力，可是近乎半神！！
　　半空中的孙不眠，狮瞳凝视着眼前的裂缝，那被斩断一半的根茎正在疯狂蠕动，甚至比之前更加狂暴。
　　浊灾像是被激怒了，不断的试图破开这道裂缝，想要将更多的身体延伸过来杀了孙不眠，但或许是两界交汇尚不稳固的缘故，那裂缝不但没再扩张，反而在一点点的收缩……
　　“这里不属于你……”孙不眠的声音低沉无比。
　　他缓缓抬起脚，熊熊七彩之火在腿上急速汇聚，像是一轮灼热的太阳。
　　他深吸一口气，用尽全身的力气，轰然将这一脚踹出！
　　“滚吧你！！！”
　　轰——！！！
　　一只遮天蔽日的醒狮巨足，宛若神柱般向前横扫，直接将尚在修复中的根茎踹出一道巨洞，恐怖的七彩烈焰在其中翻涌，力量的余波传递到裂缝之后，直接踢到了某个巨大的存在……
　　一阵暴怒的轰鸣从裂缝后传来，浊灾的身影竟然被这一脚，硬生生踢回了苦肉浊林的深处！

第1223章 最后的遇难者
　　隆隆的轰鸣从裂缝后回响。
　　失去了浊灾根茎的强行支撑，悬于空中的灰色裂缝以肉眼可见的速度修复，那些攀附在地表的细小根茎也开始迅速收敛，向着苦肉浊林回缩。
　　到现在，众人眼眸中的惊骇还是没有丝毫退去。
　　刚才孙不眠那贯穿天地的一脚，就像是烙印在众人的脑海之中，挥之不去……
　　陈伶还是第一次看到，孙不眠用这种无敌的姿态战斗，可既然他分明有单挑灭世的实力，为什么在九君时代，却没有丝毫显山露水？
　　不，如果仔细将两个时代的孙不眠对照，会发现九君时代的孙不眠，似乎胆子小了很多，张口闭口都是灾不招我，我不招灾……最开始陈伶遇到他的时候，孙不眠算到哪里有难，都躲得远远的，丝毫没有这个时代的他无畏无惧。
　　空中的孙不眠见裂缝即将愈合，浊灾再也没有跨界出手的能力，心神一动，聚拢在周身的轮回之力便迅速散去……
　　他的气息开始跌落，脸色也肉眼可见的苍白。
　　孙不眠的眼眸中，第一次浮现出痛苦，他强迫自己深吸一口气后，身形一晃便从空中踉跄消失。
　　“我们……活下来了？”
　　傅坤终于回过神来，眼眸中浮现出劫后余生的喜色。
　　浊灾没有追杀，其他苦肉浊林的灾厄也没有追上来，他们就这么一路在星光的庇护下向半山酒店靠近，无论是民众还是护送的传人们，悬着的心彻底放了下来。
　　然而，就在那裂缝即将彻底闭合的刹那，异变再生！
　　所有人都因浊灾的退败而放松之时，一条细长的根茎宛若闪电从即将愈合的裂缝中甩出，刹那间破开长空，精准的向着人群中某个方向飞来！
　　它的速度太快了，像是一位怨毒而暴怒的复仇者，甚至连空气都被瞬间抽爆，当陈伶和嬴覆反应过来之时，那根茎已经飞向了后方的队列末端……
　　“糟了！！”陈伶心中咯噔一声。
　　与此同时，
　　正被苏知微扛在肩上，缓慢向前挪动的褚常青，突然觉得一股寒意从脑后涌起，前所未有的生死危机感涌上心头！！
　　他来不及思索，半树人给他带来的天赋直觉，让他下意识到作出反应。
　　“小心！！”
　　褚常青猛的用力，用粗壮的树枝手臂直接猛推苏知微，本就疲惫的苏知微被一把推出，一个踉跄差点摔倒在地……
　　她先是一怔，然后眉头紧皱的回头，
　　下一刻，她便看到来自苦肉浊林深处的最后一根根茎，闪电般的缠绕在倒地的褚常青身上，包裹着他的身体直接向裂缝后倒卷！
　　“褚常青！！！”苏知微和陆循同时大喊！
　　但那根茎的速度实在太快，而且力量极强，就算裹挟着半树人的褚常青都没有丝毫滞缓，横跨数公里，便要吞回苦肉浊林。
　　一道披着大红戏袍的身影急速冲出！
　　陈伶将速度催发到极致，向着那根茎疯狂追逐，数不清的疑惑更是直接涌上脑海。
　　他不理解……为什么都到这个时候了，浊灾还要对褚常青出手？而且看这架势，对方是想要活捉褚常青，它究竟想做什么？
　　“陈导……”
　　被根茎包裹的褚常青，透过狭窄的缝隙看着急速追来的陈伶，求生的欲望在他的眼眸中流转，他艰难的试图抬起自己的树枝手臂，想要向陈伶伸去。
　　陈伶就算将速度催动到极致，也只能勉强跟上根茎退回的速度，他也抬手努力的向褚常青的身影抓去……
　　但下一刻，
　　根茎裹挟着褚常青的身影，直接缩回了裂缝之后。
　　裂缝迅速愈合，最终彻底消散无踪，陈伶的身影从它的位置急速冲过，最终却只握住一片虚无……
　　大红戏袍在空中飞舞，陈伶呆在原地。
　　九君之一的褚常青……
　　被浊灾抓走了？？
　　这是陈伶从未预想过的情况，原本已经在陈伶的努力下一切向好的局势，在这一瞬间陡然直下！
　　他本以为自己已经救下了多个九君，并和他们建立的良好的关系，但现在一切都变了，褚常青被浊灾抓走，就凭现在的他，根本不可能有丝毫反抗之力，而且现在两界的交汇还未正式开始，就算想救人都没机会。
　　天知道这段时间，褚常青在苦肉浊林会经历什么？是死是活？？
　　虽然陈伶已经猜测，时代存档中的一切很可能是既定的过去，但他毕竟没有证据，如果真是因为自己的干涉导致褚常青的命运轨迹改变，甚至导致九君之一的死亡，那他可就真成了千古罪人。
　　“褚常青……”
　　陈伶看着眼前的虚无，喃喃自语。
　　……
　　地下工程。
　　一道道身影在工作人员和军方人员的引导下，迅速从拓展的楼梯向地下深入。
　　短短十几分钟内，孙仲良就已经调动了基地内所有的可移动照明设备，给这条楼梯铺就光明，方便所有幸存者从这里进入避难所；一旁的医疗人员更是忙的焦头烂额，在人群中不断筛选着重伤者，一趟接着一趟的拖下去抢救；一批又一批幸存者的入场，让整个地下工程都在超负荷运转。
　　孙仲良站在石廊之中，看着一个又一个浑身是血，或者神情呆滞的幸存者被接引进入地下工程，目光复杂无比……
　　“就这些吗？”
　　“什么？”他旁边的工作人员一愣。
　　“到现在……就只有这么点幸存者吗？”
　　“……是的，我们只有这么一个紧急入口。”
　　“一共收了多少人？”
　　“到目前为止，一共两万四千多个。”工作人员停顿片刻，“外面的伤亡相当惨重，而且在撤退的过程中，还有一些伤势过重的，或者无法自主移动的伤者，都没能挺到这里……”
　　到现在才两万多人……
　　这个数字，比孙忠良预想到要少了太多，他几乎能想象到外面现在宛若炼狱般的模样，得要经历什么样的灾难，才能造成这么恐怖的死伤？
　　“……我要上去看看。”孙仲良突然开口。

第1224章 天枢
　　“您要上去？”工作人员立刻制止，“孙局，您去地表太危险了，您现在是整个地下工程的主心骨，绝对不能出事啊！”
　　“我知道，我不会离开半山酒店的范围。”孙仲良停顿许久，
　　“我就是想看看，外面已经变成什么样了……如果可以的话，我们还可以在地表就救治一些伤员，然后用那两架电梯运送下来，总有些人因为受伤过重，没法通过楼梯进入地下工程的，不是吗？”
　　工作人员哑口无言。
　　最终，他们几人还是遵从了孙仲良的命令，立刻焊接了两架电梯的底部，然后向地面上升。
　　此时的半山酒店，已经满目狼藉，碎玻璃和尘埃散了满地，孙仲良直接踩在上面径直走出酒店，俯瞰到下面的吴山小镇，整个人都是一愣。
　　浩荡星河在昏暗天穹下流淌，一直从远处绵延到酒店上空，璀璨的星辉像是童话故事中的缎带，如梦如幻的闪烁着……在其下方，满目疮痍的城市废墟中，到处都是战斗和厮杀的痕迹，各种怪异的根茎血肉铺洒满地，像是来自外星的恐怖物种，令人看一眼便头皮发麻。
　　而此时，一大批幸存者正在星辉的庇护下，浩浩荡荡的向这里靠近。
　　“局长！这一批幸存者有好多！”
　　工作人员看到这波人，眼眸顿时亮了起来，“这样的话，加起来应该能接近四万人了……”
　　四万，即便如此，还是连孙仲良原本预估的一半都不到……
　　孙仲良此时的注意力，都在那条璀璨星河上，他眼瞳中倒映着星辉的模样，喃喃自语：
　　“星星……是陆循么？他也来吴山了？”
　　……
　　“诸位，前面就到了。”
　　陆循跟随在民众之中，指着前面的半山酒店说道。
　　笼罩在星光下的陆循，已经成为了这批幸存者的主心骨，也是他们的精神支柱，他们好不容易从核打击中活了下来，又经历了灾厄袭击，但是最后都活了下来。
　　正如天枢君所说……他们没有人会死。
　　“天枢君大人，那里好像只是一个酒店……能容纳我们这么多人吗？”有人担忧的开口。
　　陆循微微一笑，“不止是酒店，在山体下面，还有一个大型的基地，可以容纳你们所有人生活一段时间。”
　　这句话一出，所有人的眼睛都亮了起来！
　　“太好了，是基地！！我们安全了！！”
　　“活下来了……我们居然真的活下来了！！”
　　“谢谢天枢君！！谢谢天枢君！！！！”
　　“……”
　　人们熬过所有苦难，看到能够收容自己的避风港，终于浮现出笑容，他们激动的彼此呼喊着，脚步都加快了不少。
　　而在这时，陆循的身影却缓缓停下。
　　“前面就到了……你们先走吧。”
　　“天枢君大人，您不跟我们一起吗？”
　　“我还有点事要处理。”
　　“懂了，天枢君大人还要去救更多人！”
　　陆循笑了笑，没有回答，他只是静静的站在原地，任凭周围的民众激动的从他身旁跑过，向半山酒店的方向冲去。
　　人流涌动，陆循缓缓抬头，遥遥看了眼酒店的门前……
　　他的目光，与孙仲良隔空对视。
　　孙仲良看到人群中的陆循，心中泛起一阵难以言喻的愧疚。虽说有关于九君的研究，不是他发起的，更容不得他插手，但恐怕在陆循心里，早已把自己当成了当面一套背后一套的小人，对749局也彻底失望了……
　　他想当面和陆循解释些什么，但下一刻，陆循便转身离开。
　　“……”
　　孙仲良长叹一口气。
　　孙仲良知道自己亏欠了陆循，但又不知该如何解释，也不知该如何弥补……
　　随着最后一大批幸存者靠近半山酒店，天空中流淌的星河也逐渐消散，只剩下点点残余的星辉，像是萤火虫般飘散在废墟上空，末日的破败与梦幻的星点交织，像是文明在战争中沉沦，又在精神中永生。
　　工作人员们接连上前，引导着幸存者们进入地下工程，期间孙仲良率次听到了“天枢君”这个名字。
　　“请问，天枢君是谁？”孙仲良拉住一个男生问道。
　　“天枢君？就是刚刚那个人啊，带领我们一起走的那个人。”炮哥指着陆循离去的方向说道，“是他在避难所里庇护了所有人，然后带领我们一路逃出来的……”
　　“是啊，如果不是天枢君，我们早死了几百次了。”
　　“天枢君一定是神派下来的使者，专门救我们逃离苦海的……”
　　“他还有很多其他的同伴，应该都是‘君’，但可惜到现在我们还不知道其他人的名字……”
　　“我刚才还跟天枢君聊了一会，他说小时候住在吴山，算是半个本地人呢！”
　　“这么巧吗？？怪不得他特地来救我们……”
　　“这次要是能回去，我得给天枢君供个牌位……要不然，真不知该怎么报答他的救命之恩。”
　　“别说牌位了，大家一起在吴山盖座庙都行。”
　　“……”
　　谈到天枢君，周围的民众们都两眼放光，叽叽喳喳的议论着。那些从其他避难所过来的幸存者，并不知道天枢君的事情，听他们一讲，顿时惊讶无比……他们这才知道，那庇护他们的漫天星光，竟然是天枢君的力量。
　　“对了，这个基地够容纳我们这么多人吗？”
　　“够的。”一旁的工作人员便耐心的解释，“我们刚刚已经完成勘测了一遍，这里一共有地下十三层，每一层的空间都极大，住下四万个人完全没问题。”
　　“这里也有足够的食物和水，正常的话，够这么多人用大半个月。”
　　“那就好。”
　　人群中的炮哥突然问道：“那这个基地，有名字吗？”
　　“七……”孙仲良正欲开口，说出七〇一二地下工程，但他突然意识到，现在的地下基地已经完全变样了，原本属于七〇一二的区域，连现在整体的百分之一都不到。
　　这是一个没有被登记过的，全新的超级避难所，也是吴山所有幸存者最后的避风港。
　　“……有名字。”
　　孙仲良看了眼吴山上空弥散的星点，缓缓开口：
　　“就叫它……天枢基地吧。”
　　……
　　……
　　明天三九需要参加番茄的武汉樱花季活动，全天出席；晚上还得连夜赶去成都，参加后天斩神新两册的签售，时间实在是太紧，所以29号30号请假两天～～抱歉抱歉

第1225章 分别
　　昏暗云层之下。
　　杨宵缓缓睁开眼眸……
　　绵绵阴雨打在他的脸颊，冰冷而湿润，他躺在一处石壁废墟的角落，看着头顶天空足足茫然了十数秒，才终于回过神来。
　　他咳嗽着坐起身，环顾四周。
　　“你醒了？”苏知微的声音从旁传出，“感觉怎么样？”
　　“我这是……在哪？”
　　杨宵回忆起自己昏迷前发生的事情，焦急的再度问道，“核打击怎么样了？偏转了吗？是不是没有造成太多死伤？”
　　苏知微坐在一旁的碎裂台阶上，看着手里的半截树枝，陷入沉默。
　　她开口正欲说些什么，陆循的声音便从远处响起：
　　“如果不是你偏转了核武轨道，今天这里不会有幸存者……你救下了几乎所有人。”
　　听到这，杨宵苍白的嘴角终于勾起一丝笑容，放松的靠在石壁上。
　　陆循走到两人之间，看了眼落寞的苏知微，长叹一口气，
　　“苏知微……褚常青的事情不能怪你，那怪物实在太强了，我们根本没有反应的时间。”
　　“什么怪物？褚常青怎么了？”
　　陆循将后续发生的事情，简单跟杨宵说了一遍，后者顿时愣在原地。
　　“褚常青被抓到另一个世界去了？”杨宵难以置信，“那我们得想办法把他救回来啊！”
　　“几乎不可能。”
　　披着大红戏袍的陈伶，缓步走到三人身边，“现在两界还没有开始正式交汇，想要进入灰界，只可能再找到一枚特殊核武，并在尾波持续的短暂时间内进入其中……而且灰界太大，就算真的又开启了一个缺口，通向的也很有可能是其他灭世的领地。
　　以我们现在的实力，进入其中任何一个灭世领地，都是自取灭亡。”
　　“……那我们就不管他了吗？”
　　“不能不管……但至少，不是现在。”陈伶看着眼前尚未成长起来的三位君，在他们踏入九阶之前，都没有直面灭世的资格。
　　众人陷入沉默。
　　嗡——
　　死寂的废墟上空，战斗机的轰鸣声急速划过。
　　拖拽的长尾尽头，几道黑影正在飞速掠过吴山小镇上空，像是在判断经历核打击后小镇的伤亡情况，这声响将众人的思绪再度拉回现实。
　　虽然经历了两次核打击，但灾难，才刚刚开始……
　　除了吴山小镇之外，其他军事基地和重要城市必然也遭遇了袭击，谁也不知道如今这群山之外，世界究竟已经被毁坏成什么样，也不知道战争何时才能结束。
　　人类的命运在核武飞上天空的那一刻，就已经如同柳絮，在末日的狂风中飘忽不定。
　　杨宵怔了几秒，突然从角落站起。
　　“不行……我要回去一趟。”
　　“回去？去哪？”
　　“我的研究所。”杨宵的神情有些焦急，“我的未婚妻还在那里，等着我回去……”
　　陆循像是想起了什么，看向杨宵的目光有些复杂……他差点忘了，杨宵还有一个未婚妻。
　　杨宵躲在吴山小镇躲过了一劫，但他的未婚妻如今还生死未卜，现在大部分信号基站都被毁掉，通讯设备也无法使用，也不知道他未婚妻如今躲到了哪里，想联系上对方难如登天。
　　但以杨宵的性格，绝对不可能放任她不管的。
　　“可不出意外的话，飞机和轨道交通都不能用了，你研究所离这里好几百公里，你要怎么回去？”陆循问道。
　　“总会有办法的。”杨宵毫不犹豫的回答。
　　陆循知道，他说什么都无法阻止杨宵去冒险，他就是这样的一个人……就在这时，一旁的苏知微也突然开口。
　　“我……可能也要离开一趟。”
　　“你去哪？”
　　“我还有个……弟弟，我有点担心他。”苏知微欲言又止。
　　“你是说姚清？”陈伶微微点头，“姚清现在就在七〇一二地下工程……而且，他现在或许确实需要你。”
　　姚清眼睁睁看着肖春萍奔赴战场，现在肖春萍战死，姚清彻底成了无依无靠的一个人，陈伶不敢想象他现在有多崩溃和自责，能够在这个时候给予他一些安慰的，也就只有苏知微了。
　　陆循沉默许久，
　　“好吧……那我去趟美国。”
　　“你？现在去美国？？你疯了吗？？”杨宵错愕的看着他。
　　“吴同源还在那里。”陆循眼眸中闪过一抹自责，“当时749局到处找我们九人，是我亲自把他推上了去往美国的飞机，本来是想着让他避避风头，没想到现在局势竟然变成这样……他现在应该被困在那了，一切因我而起，我得负责把他带回来。”
　　“可现在世界大战，连国内飞机估计都没了，更别提跨国飞机……你怎么去美国？”
　　“星星会接我过去。”
　　陈伶看着眼前三人，心中长叹一口气。
　　对陈伶而言，将九君全都聚集在自己身边，才是最好的选择。但九君不是工具，而是活生生的人，如果是之前还好，现在世界大战爆发，他们各自心系的人都深陷危机，让他们不顾珍视之人的死活强行绑在自己身边，那是不可能的……
　　现在，他们该分道扬镳了。
　　“无论发生什么，一定要先保护好自己。”陈伶最后叮嘱，尤其是杨宵和陆循二人，他着重强调，
　　“一旦遇上什么解决不了的麻烦，想尽办法给我传递消息，通讯信号也好，星星也罢，只要我收到了，我立刻就会去帮你们。”
　　“多谢陈导。”三人由衷说道。
　　“记住，我们永远是一条战线上的存在。”陈伶像是想起了什么，再度转头看向苏知微，“苏博士，还记得我们的暗号吗？”
　　之前陈伶就和苏知微约定过一个暗号，无论到哪个时代，都用这条暗号来接头，其实他也可以和陆循和杨宵定暗号，但问题是在陈伶所在的时代，这两个人都……
　　所以，唯一能映证陈伶猜测的人，只剩下苏知微。
　　苏知微一怔，当即点头，“记得。”
　　“相逢红尘里。”
　　“浅笑岁月长。”
　　陈伶点点头，他还欲说些什么，余光突然看到一道身影从远处的街角晃过。
　　他眼眸中闪过一抹疑惑，然后重新看向眼前三人。
　　“……各位，一切保重。”

第1226章 帮我挖坟
　　陈伶，陆循，苏知微，杨宵三人彼此对视一眼，微微一笑，笑容中有些不舍，又有些无奈。
　　“下次再会。”
　　“嗯，下次再会。”
　　“走了，拜拜。”
　　几人简单道别之后，便转身往不同的方向走去。
　　或许是刚才精神力透支严重的缘故，如今的杨宵，脸色还有些发白，但对此他并未在意……他就这么漫步在荒芜的废墟之上，等到走远之后，缓缓抬头看向天空。
　　闪烁着极光的眼睛，注视着废墟上方的虚无，他的神情有些复杂。
　　刚才，有件事情他没有告诉陆循等人……
　　不知为何，自从刚才力竭昏迷之后，他觉得自己好像和之前不太一样了，而最明显的证据，就是他看到了一些之前都看不到的东西。
　　在杨宵的眼瞳中，一道道模糊不清的虚影，正漂浮在废墟上空，他们的数量太多了，至少有数十万，像是浪潮般不断涌动。
　　杨宵看不清他们的表情，但他似乎能感受到，那些虚影对这个世界的不舍，与不甘。
　　杨宵在废墟间缓缓抬手，像是想要触摸那涌动的虚影浪潮……
　　他喃喃自语：
　　“这是……”
　　“人类的灵魂吗？”
　　……
　　沙——沙……
　　随着最后一捧黄土，盖在略微凹陷的地面，傅坤擦了擦额角的汗水，将制作的石锹放在一边。
　　微风拂过吴山的山腰，将郑芷晴，汪远容，李恍……众多身影站在一起，衣摆在风中轻拂。
　　在他们的身前，
　　一位穿着黑色大衣的皇帝，正一笔一画的，在石碑上铭刻碑文。
　　此时的嬴覆，已经失去了书神道的能力，笔画并无神韵，也不够绚丽，但他就是这么用指尖沾着自己的血，认认真真，写完了最后一笔……
　　——丞相韩恕之之墓。
　　嬴覆在墓碑前缓缓起身。
　　嬴覆早在与韩相殿试的时候，就看过韩相的内心。他知道韩相追随他，并非是纯粹的因为他的个人魅力……
　　当时的韩相已经老了，他知道凭一己之力，他做不了什么大事，但如果让自己成为嬴覆的拐杖，那他这一生的沉淀，将能改变更多人的命运。韩恕之为的不是嬴覆，而是人类本身。
　　所以，从来不是嬴覆选择了他，而是他选择了嬴覆，心甘情愿，鞠躬尽瘁。
　　嬴覆将他的墓碑选在这里，这个位置正好在吴山山腰，从这个角度望去，能够清晰的看见整个吴山小镇……
　　那是他豁出性命救下来的小镇。
　　虽然如今这里一片狼籍，但只要人还活着，这里终有一天会重新建立高楼，成为下一代人的家园，而嬴覆希望韩相能见证这一切。
　　“答应你的事，朕做到了。”嬴覆的目光注视着韩相的墓碑，缓缓开口，
　　“就在这里休息吧……用不了多久，你就能看见人类在这里重新筑起高塔，再现荣光……”
　　嬴覆收回目光，缓步向远处走去，其余臣子浩浩荡荡的追随在他身后。
　　当时嬴覆结识韩相的时候，他的身旁几乎无人可用，是韩相替他改变了一切，带着自己的学生投靠他，让他一步登天；现在嬴覆已经羽翼丰满，韩相却永远离开了他的身边。
　　“陛下。”
　　就在嬴覆追忆之际，傅坤突然开口，
　　“那个女孩，我们已经找到了，她现在就在地下工程的四层……我们已经安排好了，要接她出来见一面吗？”
　　嬴覆的目光看向不远处的半山酒店。
　　他沉默许久，还是摇了摇头：
　　“……不必了。”
　　“不必了？”傅坤一愣，“不是啊陛下……您御驾亲征，好不容易才将她从死神手里抢过来，到这个关头，连一面都不见吗？”
　　“跟在朕的身边，只会让她陷入危险。”嬴覆停顿片刻，
　　“待在地下工程，跟着父亲平安快乐的生活，才是属于她的人生……既然如此，何必再见？”
　　傅坤张了张嘴，却不知该说些什么。
　　嬴覆没有回头。
　　他最后看了眼半山酒店的方向，便一步一步，身形消失在朦胧阴雨之间。
　　……
　　沙——沙……
　　另一边，随着同样的石锹扎入土地，一捧捧土壤被掀开，一座墓坑在无人问津的角落逐渐成型。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声在废墟间回响。
　　“你在做什么？”就在这时，披着大红戏袍的身影，突然出现在墓坑的对面。
　　陈伶皱眉看着眼前拿着石锹，正在闷头挖土的孙不眠，语气疑惑无比。
　　孙不眠又咳了几声，抹去嘴角流淌出的鲜血，苍白的面孔抬头看了陈伶一眼，无奈的笑了笑，
　　“很明显……我要死了，我在给自己挖坟。”
　　陈伶愣住了。
　　他脑海中，顿时浮现出刚才孙不眠一脚踹翻浊灾之后，身形憔悴的模样……
　　“是刚才的力量反噬了？”
　　“不算。”孙不眠摇头，“这一世，我透支了不少过往轮回积攒的力量，所以该提前陷入沉眠了……”
　　陈伶想过孙不眠刚才透支力量的代价会很大，但没想到，只是持续了那么一会，他就要陷入沉眠……
　　“那，你什么时候能醒？”
　　“这一世我伤的太重，可能得沉眠的更久一些，少则几十年，多则上百年……谁知道呢。”孙不眠耸了耸肩。
　　“这么久？”
　　一般人类的寿命，也就这么长，也就是说孙不眠下次醒来，就已经是物是人非……而且这么算来，等他醒来的时候，世界就已经进入九君时代了。
　　“还不是因为你？要不是为了帮你，我也不至于……”孙不眠恼火的瞪了陈伶一眼，
　　“妈的，你不是穿越者吗？未来我们再见的时候，你最好对我好一点，老子可是你的救命恩人！！否则，我就……咳咳咳咳咳……”
　　孙不眠说到一半，便痛苦的佝偻下身子，剧烈咳嗽起来……猩红鲜血被咳到墓坑之中，看起来触目惊心。
　　孙不眠像是累了，直接将石锹丢给陈伶，自己无力的坐在一旁……
　　“你，帮我挖坟吧。”

第1227章 沉眠
　　陈伶看了眼手中破破烂烂的石锹，又看向生机逐渐消散的孙不眠，心中泛起一股难以言喻的哀。
　　他明知道孙不眠不会真的死，他只是陷入沉眠，而在未来的某个时代，他们还会再见……但此时此刻，孙不眠眼中的孤独与落寞，却让陈伶心头一颤。
　　孙不眠从未因为自己能够轮回，而随意对待自己的任何一世，他的每一次人生都是认真而精致的。他想吃这个时代最美味的食物，想见证这个时代的幸福和祈愿，想用黄金在每一个时代留下自己的痕迹……当他陷入沉眠，他这一世认识的所有人，都将在下一次醒来时离他而去，他存在过的痕迹，也会随之消失，从而变成虚无缥缈的传说。
　　陈伶看到孙不眠的眼神，他便意识到，对孙不眠来说这从来就不是“沉眠”，而是真正的“死亡”。
　　他不想沉眠，不想死亡，不想与这个时代的一切告别。
　　但，他已经快死了……
　　“你那是什么眼神？”孙不眠故作轻松的笑了笑，“怎么，对你来说我们的再相见不应该就是一瞬间的事吗？怎么搞的跟要永别了一样……”
　　孙不眠说得没错，只要陈伶离开存档，他立刻就能再见到孙不眠……重逢对他而言，轻而易举。
　　但对孙不眠而言，那又将是多么漫长的岁月？
　　陈伶突然觉得，自己就像是一个狡猾的作弊者，他能借助时代存档轻松的穿越两个时代，但对孙不眠，杨宵，陆循……对于身处其中的每一个人而言，却不知要跨过多少痛苦与坎坷，才能再见。
　　陈伶没有回答孙不眠，他只是默默的攥紧石锹，深深的将其插入土壤……
　　然后将厚重的尘土挥向别处。
　　尘土飞扬，孙不眠就这么静静的坐在废墟中，看着深坑中忙碌着给自己挖坟的红衣身影，不知在想些什么。
　　防空警报与战斗机的轰鸣在头顶回响，
　　两位戏子一言不发。
　　“差不多了。”
　　不知过了多久，孙不眠缓缓起身。
　　他笔画了一下深坑的大小，又丈量了一下自己的身高，“就这样吧，我躺进去，你给我埋上。”
　　“直接埋上就行吗？”
　　“直接埋就行。”
　　孙不眠最后抬起双手，懒懒的伸了个懒腰，活动一下筋骨，然后便抱着自己珍宝般的醒狮头套，一点点走入深坑之中。
　　陈伶的坑挖的很深，深到孙不眠站在其中都露不出头。他郑重的将醒狮头套放在一旁，又将小圆墨镜摘下，自己平躺在土壤上，双手叠在胸前，像是一位睡姿很乖的少年，缓缓闭上双眸，即将入睡。
　　陈伶站在深坑边，最后看了孙不眠一眼，然后一捧捧的将刚刚挖出的土壤，重新填回深坑之中。
　　黄土逐渐淹没孙不眠的墨镜，然后是他的身体，最后是精雕细琢的醒狮头套……陈伶的动作很轻，而且他已经做好了随时停下的准备，但自始至终，孙不眠都一言不发，任凭自己被深埋在地底，像是真的睡着了一般。
　　当陈伶填完最后一捧土，世界再度陷入沉寂，大红戏袍站在平坟之上，戏袍随风轻舞……
　　不知过了多久，
　　陈伶长叹一口气……
　　就在他即将转身离开之时，一个闷闷的声音突然从土壤下传出：
　　“陈伶。”
　　陈伶一愣，“怎么了？”
　　“我睡不着。”
　　“……”
　　陈伶表情古怪的看了眼被填平的坟头，再度问道，“睡不着？那怎么办？我再放你出来？”
　　“我要在锣鼓喧天中死去。”孙不眠再度开口，“没有热闹和幸福的喧闹，我没法进入沉眠……要不，你给我打个鼓，敲个锣，随便表演个节目？”
　　陈伶：……
　　陈伶嘴角微微一抽，他甚至开始怀疑孙不眠是不是在耍他，但想到刚才孙不眠的模样，犹豫片刻后，还是开口：
　　“那，我给你唱出戏？”
　　“行啊。”
　　陈伶清了清嗓子，大红戏袍便在废墟之上，朗然开口：
　　“劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头。刘备本是靖王后，汉帝玄孙一脉留……”
　　陈伶的这段唱词，乃是《龙凤呈祥》中的经典片段《劝千岁》，讲的是刘备与孙尚香大婚，既然孙不眠要在喧闹中入睡，那这段无疑是很不错的选择，欢快又喜庆。
　　陈伶的唱功自然是极佳，就算没有任何乐器的辅助，也营造了热闹欢快的氛围，而且他生怕孙不眠睡的慢，将《劝千岁》完整的唱完了一遍才结束。
　　唱完之后，陈伶低头看向脚下的坟土，试探性的问道：
　　“……睡着了吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“不是，你虽然唱的很好，但我感觉不到一点喜庆啊……你心里一点都不高兴！”
　　“我怎么高兴？？这是说高兴就能高兴的吗？？？”陈伶有些无语，他真的觉得孙不眠是在戏耍他，偏偏他还没有任何证据。
　　“我不管，反正我睡不着。”
　　“……”
　　陈伶还欲说些什么，一阵痛苦的咳嗽声便从地底传来，孙不眠的身体已经到达极限，却无法入睡，余下的便只有痛苦。
　　陈伶将原本要说的话咽了回去，他沉思片刻后，将目光看向半山酒店，一个想法浮现在他心头。
　　他低头看了眼时间：
　　【00:12:02】
　　【00:12:01】
　　【00:12:00……】
　　他径直迈步向那里走去。
　　“咳咳咳……你去哪？”孙不眠问。
　　“放心。”陈伶平静回答，“我会让你入睡的。”
　　陈伶走了。
　　整座废墟再度陷入一片沉寂，只剩下孙不眠虚弱的咳嗽声偶尔从地底响起。
　　时间一分一秒的流逝，当孙不眠的咳嗽声越发密集，直到几乎没有停歇之时，一阵隐约的鞭炮声从远处靠近。
　　噼里啪啦——！！
　　鞭炮的尘烟，像是人间的祥云，在荒芜废墟中缓慢前行。
　　几道身影穿着不太合身的廉价正装，高举着鞭炮，手捧着拨浪鼓，小喇叭，还有一堆塑料小玩具，正打闹着向这里走来……
　　炮哥牵着小雨的手，走在烟火中，一只手括在嘴巴前，用尽全力大喊：
　　“大哥！！！”
　　“我们来送你啦！！！”

第1228章 给你的
　　“大哥！！你一路保重啊！！！”
　　“谢谢你给我们开路祈福！你知道吗？！小雨的病已经好啦！！”
　　“大哥！！等这次战争结束，我们马上就正式办婚礼！！到时候你一定要来啊！！！”
　　“是啊大哥！！记得随点份子啊！哈哈哈哈……”
　　“我给你买了双皮奶的材料，但这次没吃上，下次我一定补给你！！”
　　“……”
　　几个男生的大喊，像是划破沉寂的喜鹊啼鸣，当他们出现的时候，灰暗的天空仿佛都恢复了一丝色彩……
　　拨浪鼓发出清脆的哒哒声响，小喇叭的高鸣在街道回旋，这些好不容易从基地的小朋友手里借来的儿童玩具，全副武装在他们的身上，像是一支滑稽的儿童乐队。
　　乱七八糟的声响都凑到一起，但凡有个长辈站在旁边，估计拎着拖鞋就要打人了。
　　但偏偏当这样的“噪音”响起的瞬间，孙不眠痛苦的咳嗽声开始减弱，呼吸也逐渐平稳……
　　炮哥等人听不到孙不眠的咳嗽，他们只是按照陈伶的吩咐，一边哐哐弄出动静，一边大喊着向前行走，虽然声嘶力竭，但依旧热情洋溢！
　　“大哥！！你一定要好好的！！！别忘了我们啊！！！”
　　“大哥！！我们一定会再见的！！”
　　“……”
　　少年们的声音在废墟中远去。
　　厚重的土层之下，孙不眠的咳嗽声依旧彻底消失了。
　　他安详的躺在醒狮身边，胸膛轻轻起伏，嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，像是正在做一场喜气洋洋的美梦。
　　朦胧烟雨的街道尽头，穿着大红戏袍的身影，嘴角也微微扬起……
　　【00:00:02】
　　【00:00:01】
　　【00:00:00】
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　……
　　叮铃铃——
　　清脆的铃声在教室内响起，叶老师看了眼时间，轻轻合起书本：
　　“下课。”
　　一阵阵椅子被推动的吱嘎声响起，最后排偷偷打盹的孙不眠，一下没撑住头，额角砰的一声砸到了书桌上……他睡眼惺忪的睁开眼睛，懒洋洋的打了个哈欠。
　　这一觉，睡得很香！
　　就在孙不眠起身准备去吃饭时，叶老师的身影走到他身边。
　　“孙不眠。”
　　“诶，叶老师！”孙不眠噌的一下就立正了，但嘴角处撑头打瞌睡的印痕还是通红，他正色道，“叶老师，有什么事吗？”
　　“……”叶老师有些无奈的开口，“下次课上睡觉的时候，不要打呼，会影响到其他同学。”
　　孙不眠：……
　　“对不起，叶老师……”孙不眠尴尬的笑了笑。
　　“不用道歉，我知道我没什么能教你的，甚至很多历史相关的问题，我可能还得请教你……”叶老师温和的开口，“你愿意来上课，我已经很高兴了。”
　　“我其实挺喜欢上课的。”
　　毕竟上课的时候，才睡的最香。
　　叶老师微微点头，他犹豫片刻，还是说道：
　　“简长生和姜小花离开之后的大半年里，你一直都陪在陈伶身边，真是辛苦了。”
　　“叶老师，你误会了。”孙不眠连连摆手，“我留在融合派，跟红心6完全没关系……我只是单纯的很喜欢这里的氛围，这里孩子们对生活永远充满热情，而且认真的对待每一个节日，这么热闹又纯粹的地方，翻遍其他几大界域也很难找到了。”
　　孙不眠说的是实话，融合派与外界隔绝，孩子们也被叶老师教的很好，就像是乌托邦一样幸福快乐。待在这里的大半年，孙不眠已经踏上了五阶，甚至隐隐触摸到了六阶的门槛。
　　要是在其他人类界域，这个过程起码得一年半以上的时间。
　　“说起来，我还得好好感谢你……你来了之后，孩子们都很开心，不管是醒狮，糖葫芦，还是你教他们做的各种手工，他们都非常喜欢。”叶老师由衷的笑道。
　　“这都是我一直想做的。”
　　“对了，陈伶今天怎么又没来上课？”
　　“他今天又进时代存档了……算算时间，应该差不多出来了。”
　　“嗯，你去吃饭吧。”
　　跟叶老师道别之后，被“留堂”的孙不眠立刻冲出教室，笔直的往餐厅跑去。
　　要是以往，孙不眠绝对是第一个冲进食堂的，毕竟融合派的饭菜实在太对他的胃口，但今天被拖了这么一会，说不好他喜欢吃的菜已经都被抢完了……
　　事实证明，他的担忧是对的。
　　当孙不眠看到那几个已经被抢完的闪亮空盘，只觉得天都塌了，他抱着餐盘缓了好一会，才艰难的挪动脚步，随便打了两个蔬菜，唉声叹气的往角落的桌子走去。
　　“孙大哥，你是没打到肉吗？”一个声音从身后传来。
　　孙不眠回头看去，戴着小动物发卡的小桃正抱着餐盘，站在他身后，“我这里有几块肉，我给你。”
　　孙不眠虽然馋，但他哪能抢孩子的肉吃，默默吞了口唾沫后，正色道：
　　“我最近减肥。”
　　“啊？哦……那好吧。”
　　孙不眠迅速挪开目光，不让自己再看那扎心的肥美肉块，灰溜溜的找到角落的桌子坐下。
　　小圆墨镜倒映着这顿简陋的午饭，孙不眠轻叹一口气，低头便迅速将米饭裹着蔬菜往嘴里扒拉，味同嚼蜡……他心中默默决定明天的课提前翘掉，既然学习成绩垫底，那抢个食堂干饭第一不过分吧？
　　就在这时，一个身影在他的对面坐下。
　　孙不眠没有抬头看，他知道来的人是谁，但当一块肥美的红烧鸡腿递到他碗里的时候，他整个人就愣住了……
　　他茫然抬头。
　　一根鸡腿，两根鸡腿，三根鸡腿……
　　陈伶面无表情的将自己碗里的鸡腿，全部塞到孙不眠的碗里。
　　“红心6……你……你搞什么？”
　　“别问。”陈伶扬了扬下巴，
　　“吃。”
　　“……”
　　“今天太阳打西边出来了？？”孙不眠看着自己碗里堆成小山的鸡腿，一副怀疑自己还没睡醒的模样。
　　陈伶就像是没听到他的嘀咕，从身后默默又掏出一个小杯子，递到孙不眠的面前，一阵浓郁的熟悉香气钻入孙不眠鼻腔！
　　“这是……”
　　“双皮奶。”陈伶平静开口，“给你的。”

第1229章 地震
　　当陈伶平静说出“双皮奶”三个字之后，孙不眠的嘴巴开始张大，他震惊的看着双皮奶和陈伶，宛若雕塑般呆在原地……
　　陈伶并不觉得这有什么奇怪，正如存档中的孙不眠所说，这是陈伶欠他的。
　　如果不是孙不眠消耗轮回之力，从浊灾手里救下自己，恐怕所有吴山民众还有陆循等人，都必死无疑，所有人都欠了孙不眠一个天大的人情。
　　所以陈伶结束时代存档之后，便直接来了食堂，拜托后厨的师傅做了一份双皮奶……原本融合派的菜单里是没有这个菜的，但陈伶在融合派的面子足够大，他主动恳求，几个厨师长便掏出各种书籍仔细研究了好一会，才弄出这个东西。
　　在时代存档里，孙不眠到死都没吃上一口心心念念的双皮奶，这个遗憾，陈伶无论如何也要在这个时代补上。
　　“你从哪搞来的双皮奶？？？”孙不眠好一会才回过神来。
　　“我让厨房做的。”
　　孙不眠此刻已经听不见陈伶的解释了，他不断吞咽着口水，拿起双皮奶便一小口一小口的吃起来。
　　他不敢大口吃，因为他舍不得，这东西在这个时代实在是太少见了，上次他吃到这东西已经是快一年前的事情……他只能一口一口的轻抿，巴咂着嘴细细品味它的滋味，脸上只剩下一个“爽”字。
　　等吃完一半之后，孙不眠默默的将其放下。
　　“怎么不吃了？”陈伶问。
　　“留点明天吃。”孙不眠克制住自己的馋欲，努力将目光挪开，“今天吃完了，明天就没了……”
　　陈伶：……
　　没有比较，就没有伤害，看到眼前小心翼翼的孙不眠，陈伶只觉得他这一世过的太惨了。
　　没有方便的高铁飞机，没有琳琅满目的美食，没有德高望重的“前辈”身份，没多少传统节日，更别提他最喜欢的那种喧嚣热闹的氛围，估计一年都开张不了几次……就连积攒了不知道多少世的黄金都被偷了。
　　这个时代对孙不眠而言，或许真的称得上是“最坏的时代”。
　　陈伶看向他的目光满是怜悯，“放心吧，我跟后厨说过了，以后每天都会给你单独做一份双皮奶。”
　　“！”
　　孙不眠噌的一下从位置上站起来，双手用力的抓住陈伶肩膀，感动的眼圈都红了，“红心，原谅我以前都没发现……原来，你是这么好的一个人。
　　你放心，我孙不眠永远支持你！！！我们是一辈子……不，是永远的兄弟！”
　　“……好好，我知道了，你快吃吧。”
　　孙不眠坐回椅子，直接拿起剩下的半个双皮奶狼吞虎咽起来，将其舔到一丝不剩之后，才心满意足的打了个饱嗝。
　　陈伶环顾四周：
　　“这都多久了，黑桃和梅花还没回来吗？”
　　“已经半年多了吧……”孙不眠掐着手指算了算，“他当时说要去灰界深处历练的时候，我还以为他坚持不了十天……没想到一晃都已经半年，看来那次输给你之后，他认真了。”
　　“有梅花在，他们只要不直面灭世，应该都不会有太大危险，不过吃饭怎么办？”陈伶说完，便意识到了什么，
　　“差点忘了……梅花不需要吃饭，黑桃饿也饿不死……”
　　姜小花的能力，可以在灰界中完美的屏蔽掉简长生的气息，算是一个移动的安全屋，有他在身边，简长生可以肆意的挑战任何灾厄，只要不贴脸灭世，基本都不会有生命危险，所以就算两人半年没有回来，陈伶和孙不眠也不会太担心。
　　不过两人这趟出去的时间，比陈伶想象中久太多了……
　　陈伶的脑海中再度浮现出在绛天教分舵时，简长生输给自己后眼眸中的不甘与狠劲，正如他所说，他这次来融合派的目的只有一个……那就是掌控体内的古老杀气，变得比陈伶更强。
　　陈伶也很好奇，在灰界中磨砺半年，下一次再见到简长生的时候，他该是什么模样？
　　嗡嗡嗡——
　　就在陈伶吃完饭准备离开之时，一阵轻微的震颤声从食堂响起。
　　摆放的桌椅开始发出吱嘎声响，所有融合派成员都停下了手中的动作，茫然的抬头看向四周。陈伶眉头一皱，看向树洞之外，这才发现震颤的不是这一间食堂，而是整个大地……
　　这种震动不像是地震，反而像是有大片的动物从周围迁徙，践踏大地发出的震颤轰鸣，好在并不剧烈，树体也只是轻微摇晃，没有造成任何损伤。
　　“……地震了？”孙不眠疑惑开口，“灰界，也会地震？”
　　“不是地震，应该是某个灾厄领地大规模活动引起的。”
　　“但融合派周围，应该没有灾厄领地才对……”
　　这震动持续了大约一分多钟，终于消失，融合派的孩子们也放松下来，继续聊天吃饭，不过偶尔还是会看向树洞之外，眼眸中都浮现出一抹担忧。
　　陈伶看着外面灰色的天地，目光逐渐凝重。
　　“原先没有，不代表现在不会有。”陈伶沉声开口，“你没发现吗？最近一段时间，这些灾厄的活动越来越频繁了……”
　　“毕竟离赤星降临，就只剩下不到五个月的时间了啊……这些灾厄应该也很慌吧？”
　　陈伶扫了眼不远处的大地，犹豫片刻后，缓缓起身：
　　“我出去看看。”
　　……
　　母树地下。
　　盘踞错综的树根，攀附在地下实验室的周围，各种培养皿和仪器被工整的摆放在各处，干净而整洁。
　　此时的叶老师已经脱下了衬衫，披着一身白色大褂，戴着护目镜，正专心的将一滴鲜血滴入烧杯，被加以各种未知液体进行搅拌。在他身前的实验桌上，十几只手臂大小的影子蜈蚣正分别被圈养在不同的设备里，像是陷入沉睡。
　　嗡嗡嗡——
　　随着低沉的轰鸣响起，地下实验室也被地震影响，桌上的所有设备都微微颤动起来，那些原本沉睡的影子蜈蚣像是被吵醒，不安的开始在容器内来回爬行。
　　叶老师眉头一皱，停下手中动作，抬头看向上方……

第1230章 蜈蚣军团
　　等到地震结束，实验室内的一切恢复沉寂，叶老师才缓缓放下手中的液体。
　　他换下白大褂，穿上教师衬衫，在今日的实验结果上写完几行字之后，便沿着楼梯向母树的一层走去……
　　“叶老师，外面地震了！”
　　此时的实验室外，已经有好几个年纪很小的学生惴惴不安的等着，看到叶老师出来，便立刻绘声绘色的描述着刚才的一切。
　　灰界极少地震，叶老师能明白这些孩子的不安，他轻轻摸了摸这几人的头，温和开口：
　　“别怕，母树很安全。”
　　这句话一出，孩子们脸上的紧张便消散了大半，在叶老师一番安慰后，便彻底放下心来，蹦蹦跳跳的往远处走去。
　　叶老师一边向外走，一边问道：“赵乙回来了吗？”
　　“没有呢，圣子老狼他们都还没回。”
　　“他们去几天了？”
　　“得有半个月了吧……”
　　叶老师眉头微不可察的一皱，但很快便与孩子们嬉笑起来。
　　随着他的身形逐渐走上楼梯，树洞外的灰色天穹下，一个大红戏袍吸引了他的注意。
　　……
　　陈伶走出母树的大门，径直向着远处的灰色大地走去。
　　这里是母树的树冠之外，原本坚硬的地面已经多出了大量洞口，放眼望去足有上百个，最小的都有十余米宽，最大的则像是大楼般粗大，深不见底，仿佛直接通往幽冥。
　　若是有人从这洞口跳下便会发现，在这片区域的下方，已经被挖出了一座庞大的地下王国。
　　大红戏袍在这些洞口边缘穿行。
　　等到他走到最大的洞口周围，便轻轻抬脚，向大地一踏！
　　“出来。”
　　一秒，两秒……
　　轰——！！
　　下一刻，一只通体赤红的超大蜈蚣便从洞口中钻出，幽亮的甲壳散发着致命的寒芒，每一根腿都像是漆黑的刀刃，它高耸在洞口之上，像是一尊宏伟的赤色山峰……
　　而在它的周围，越来越多的蜈蚣也从洞里钻出，体型比超大蜈蚣略小，但也有百米高。除此之外还有大量小小的蜈蚣，像是它们繁衍生出的孩子，正像是小狗般对着陈伶的背影摇晃身躯，喜悦无比。原本沉寂如同筛子的大地，眨眼间便成了一座蜈蚣之森。
　　半年的时光，这些曾被陈伶分享了赤星力量的蜈蚣，气息都已经突飞猛进。尤其是那只最大的超级蜈蚣，陈伶估计它的战力已经是七阶巅峰，若是真打起来，凭借身为灾厄的优势甚至可以抗衡八阶……
　　其他六阶的蜈蚣也不在少数，它们的屁股后面还跟着一堆泛着红光的小蜈蚣，假以时日，也将成长为高阶战力。
　　如果说半年前陈伶随手凑出的蜈蚣大军，还只是个雏形，那现在眼前的这些，已经真正可以称得上是“军团”！
　　谁能想到，一个自身实力还在五阶巅峰的戏子，竟然在灰界中培养了一支恐怖的灾厄军团？
　　“吴一，感应到刚才地震的源头了吗？”陈伶看着眼前的超大蜈蚣，淡淡开口。
　　吴一，是陈伶给这只大蜈蚣取的名字，陈伶之前从未养过宠物，也不知道怎么给这些非人的物种取名，而且军团那么多蜈蚣，一个个取名估计得累死……他索性就取了蜈蚣的“吴”作为姓，加上编号，称呼这些蜈蚣。
　　吴一盘踞着身子，锋利的口器不断开合，像是在诉说着什么。
　　听完之后，陈伶的眉头越皱越紧。
　　和他猜测的一样，刚才的地震并非是自然现象，而是山脉在某种力量下在地壳间挪移，毫无疑问，这是某只灭世正在整体的挪动自己的灾厄领域……
　　好在它的路线距离母树很远，所以震感并不强烈，按照吴一所说，那条路径上的所有地质结构都被颠覆了，还绞死了不少实力较弱的灾厄。
　　“我知道了。”
　　陈伶正欲离开，余光突然看到了什么，脚步微微一顿。
　　只见在远处的灰界大地尽头，一匹骸骨巨狼正飞速向这里狂奔着，等到靠近之后，还能看到他骨骼上的幽深刻痕，像是受了重伤……在它的背后，几个人影正耷拉着挂在那，像是陷入昏迷。
　　“老狼？”
　　陈伶心中一沉，立刻化作一道残影向那里赶去！
　　老狼的实力不弱，而且灾厄化之后速度奇快，就算是当时强闯无极界域，他受的伤都不算太严重，但眼下它却像是近乎力竭般，身形都摇摇欲坠。
　　看到远处的母树轮廓，老狼的身体已经坚持到极限，它脚下一个踉跄，庞大的身形便翻滚着倒向大地，原本挂在身上的几人也被甩出，狼狈的摔在各处，但即便如此，他们还是没有苏醒。
　　陈伶是第一个赶来的，首先映入眼帘的，便是浑身是血的赵乙……
　　赵乙的伤相对其他人而言算是轻的，陈伶目光一扫，便看到旁边还有两人奄奄一息，他没有丝毫犹豫，直接将他们背起，急速往母树的方向跑去！！
　　此时母树内的众人也发现了这里的异样，越来越多的身影向这里赶来，看到这景象后都被吓了一跳，纷纷背起伤员，跟在陈伶身后。
　　“叶老师！”
　　“叶老师！快救人！！”
　　众人背着重伤的赵乙等人冲入母树，将正准备去上课的学生们吓了一大跳，他们看到那些鲜血淋漓的身影，都惊呼起来，一时间茫然无措。
　　“是圣子！”
　　“圣子他们不是去人类界域采购物资了吗？怎么会……”
　　“快！担架！担架！！”
　　“……”
　　与此同时，叶老师的身影来到门前，看清他们身上的伤势之后，脸色顿时难看无比。
　　他推了下眼镜，镇定的开口：
　　“小桃，你带着卫生小组的人照顾赵乙，他的伤势最轻……你们几个，把其他人扛到实验室去，注意动作快些。”
　　“好的叶老师！！”
　　叶老师出场，众人这才吃下定心丸般回过神来，立刻井然有序的开始将伤员分成两组。
　　陈伶站在一旁，眼睁睁的看着叶老师带着老狼等人进入地下实验室，随着大门被缓缓关起，融合派陷入短暂的沉寂……

第1231章 灾厄围城
　　这一天，融合派下午的课程全部取消。
　　陈伶和孙不眠坐在融合派的楼梯上，透过树洞，能看到灰界昏暗的夕阳……虽然今天不用上课，但学生们似乎并不活跃，来往的他们总是看向卫生小队和地下实验室的大门，神情都有些不安。
　　不知过了多久，卫生小队的大门终于打开。
　　“圣子怎么样了？？”
　　“小桃小桃，圣子呢？”
　　“……”
　　众多身影立刻就凑了上来，小桃的神情有些疲惫，但还是耐心的开口：
　　“放心吧，圣子体质特殊，没什么大事。”
　　众人终于松了口气。
　　圣子这边没有危险，但地下实验室的大门还没有打开，学生们纷纷都抱着书和作业在大门外坐下，一边惴惴不安的等待着叶老师的救援结果，一边心不在焉的看书自习……
　　陈伶径直向小桃走去：“赵乙的伤，是什么情况？”
　　“陈伶大哥。”小桃乖巧回答，“圣子的身上，大部分都是冲撞和撕咬的伤口……应该是灾厄导致的。”
　　“灾厄……灾厄怎么会袭击融合者？”陈伶眉头紧锁。
　　“我也不清楚，不过一会圣子应该就能醒了，到时候可以问他。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　小桃摘下满是鲜血的手套，满眼的疲惫。看得出来，刚才的救治对这位娇小的少女而言也不轻松，但更让她不安的，是造成赵乙伤势的原因，还有最近融合派逐渐凝重的氛围，小脸严肃无比。
　　“想不到小桃老师还会治疗，真厉害……”
　　孙不眠微微俯下身，双手撑在膝盖上，嘴角翘起看着小桃，变戏法般变出一根糖葫芦，“喏，给你一根糖葫芦，先填填肚子。”
　　小桃一愣，脸上的阴霾顿时被逗的消散大半，眉眼弯弯的笑道：
　　“谢谢孙大哥！”
　　孙不眠很喜欢融合派的孩子，而且小桃还是他和陈伶的补课老师……孙不眠就像是从不学习的差生，就算参与补课，也只是在旁边睡大觉，经常气的小桃恨不得拿教鞭抽人。
　　当然，他们私下的关系还是相当好的。
　　就在几人说话之际，
　　地下实验室的大门缓缓打开。
　　门口等候的学生们，立刻站了起来，他们正欲问些什么，但下一刻，他们便愣在原地……
　　只见两个盖着白色被单的担架，被沉默的从地下抬出，站在过道两侧的学生们，呆呆的看着那白被单下的人影轮廓，就算是拥有再敏锐的听觉，也无法听到他们心脏跳动的声音。
　　“他们……他们……”有年纪较小的学生，声音颤抖着开口。
　　抬着担架的年长成员，无奈的摇了摇头：
　　“只有老狼抢救过来了……他们两个受伤太重，就算是叶老师也没有办法。”
　　整个过道都陷入一片死寂。
　　融合派，已经很久没有死人了，眼前的两个白色被单无疑给了孩子们强烈的心理冲击……要知道，他们中的很多人，都是被这两位年长的前辈外出游历时带回来的。
　　片刻后，叶老师疲惫的身影从地下走出。
　　“大家都回去休息吧。”叶老师目光扫过四周，“赵乙呢，醒了吗？”
　　众人正欲回答，就在这时，小桃的声音从上面的房间传来：
　　“醒了！圣子醒了！”
　　“好，何承宣，米博，你们跟我来……”叶老师走上楼梯，余光看到一旁的陈伶和孙不眠，犹豫片刻后，还是开口，“你们也一起吧。”
　　陈伶微微点头，跟在叶老师身后。
　　……
　　等到被点名的几人走进房间，叶老师便反手关上房门。
　　此时的赵乙浑身缠着绷带，正躺在床上，看到叶老师来了正欲起身，却被他轻轻按了回去……
　　“就算你伤势最轻，也不能乱动，给我好好休养一阵。”叶老师认真说道。
　　赵乙当即问道：“老狼他们怎么样了？？”
　　短暂的沉默后，还是米博缓缓开口：
　　“只有老狼抢救下来了……”
　　何承宣和米博，都是融合派的高阶战力，当时赵乙带去无极界域救陈伶的那些人里，就有他们两个，年长，强大，可靠，是年轻孩子们憧憬的目标。
　　听到这句话，赵乙宛若雷击，呆呆的愣在床上……
　　“赵乙，究竟发生了什么？”陈伶问道，“你们不是去天枢界域采购物资了吗？”
　　融合派处于灰界深处，物产贫瘠，但叶老师不想孩子们过苦日子，每个月都会派人混入人类界域大量采购物资，包括食材，服装，挂饰，玩具，书籍……
　　同样是在灰界，绛天教分舵的那些人过的就像原始人，但融合派的孩子们却都能吃到美味的食物，穿着漂亮的衣服，戴着可爱的发卡，还有各种各样有趣的课外书，就跟活在界域里的孩子没什么两样，这是叶老师和所有融合者共同努力的结果。
　　自从赵乙加入融合派之后，他几乎会参与每一次物资采购，一方面是因为他自己想去人类界域玩，另一方面是他没有长耳朵尾巴或者其他明显的灾厄躯体化特征，只要穿的厚实一些，再把脸上的咒文化成纹身，便能安全的在界域内行动。
　　这么多次物资采购，从未出现过差错，但这次，竟然出现了伤亡。
　　赵乙沉默许久，苦涩的开口：
　　“一开始，一切都很顺利……我们跨越了灰界，成功混入了天枢界域，采购了一大批物资，但就在我们准备离开的时候，意外发生了……”
　　“叹息旷野，包围了天枢界域。”
　　这句话一出，众人都是一愣。
　　“叹息旷野？”米博眉头紧锁，“这怎么可能……叹息旷野的位置虽然在天枢和南海界域之间，但距离天枢界域还有一段距离，怎么会突然出现在天枢界域？”
　　“不知道……但是天枢界域周围的灰界大地，都在息灾的灾厄领地下附着上白骨，数不清的灾厄在界域外奔袭和咆哮，它们践踏着大地，震动的余波在天枢界域内造成一轮又一轮的地震，然后就是尖锐的警报声……”

第1232章 风雨飘摇的未来
　　“天枢界域进入警戒状态，关停所有界域列车，也开始派人封锁边境……”
　　“我和老狼他们仔细商量过，如果叹息旷野的目标是攻下天枢界域，那这封锁短期内一定不会解开，可如果没有我们的物资，融合派的孩子们撑不了太久。”
　　“所以，我们决定在叹息旷野的包围彻底形成之前，冒险突围。”
　　赵乙嘴巴有些干裂，他接过孙不眠递来的水杯，喝了一大口，继续说道：
　　“一开始还算顺利，毕竟老狼融合的就是叹息旷野的灾厄，再加上包围圈存在缺口，我们成功避开了大部分灾厄，但是我们拖着大量物资，还是太显眼了……”
　　“就在我们即将离开包围的时候，我们遭遇了一波灾厄袭击。”
　　“那些灾厄像是进入了某种狂躁状态，就算我们身上都有灾厄气息，它们还是对我们出手了，我们所有的物资都被冲碎，只能拼死冲杀，要不是老狼速度够快最后带我们冲了出来，恐怕……”
　　赵乙没有再说下去。
　　但听完之后，在场所有人的脸色都凝重无比。
　　“竟然直接带着整个叹息旷野，包围了天枢界域……”叶老师喃喃自语，“它们，比我预计的还要急切。”
　　早在半年之前，陈伶等人就察觉到了叹息旷野的异动，他们心里很清楚，这次叹息旷野包围天枢界域，绝对不是息灾突然为之，而是足足蓄谋了半年……
　　而这个行为，无疑在向所有人传递一个信号：
　　灭世灾厄，要跟人类界域开战了。
　　虽然之前灾厄就袭击过人类界域，比如禁忌之海占据极光界域，但那是在极光君濒死的情况下。到目前为止，还没有灭世灾厄冲击全盛状态人类界域的例子。
　　毕竟灭世灾厄不傻，一旦它们这么做了，九君也将从沉眠中复苏，而且只有片刻寿命的九君，就如同濒死的猛兽，将会爆发出恐怖的杀伤力……就算灭世能赢，也得付出很大的代价。
　　但这一次，它们也是无路可退了。
　　留在灰界，死路一条；攻陷界域，活捉九君，才有一线生机……
　　“叹息旷野已经动手，其他灾厄领地，恐怕也快了。”何承宣沉思着开口，“除去鬼嘲深渊，灰界中目前有五大灾厄领地，而人类界域也正好剩下五座……呵呵，倒是正好。”
　　提到鬼嘲深渊，何承宣和米博等人都下意识的看了眼陈伶……
　　谁又能想到，其他五大灭世灾厄都在筹备着要攻陷人类界域，而陈伶这个鬼嘲深渊之主，却在融合派因为期末考试而焦头烂额。
　　“叶老师，我们该怎么办？”米博看向始终沉默的叶老师，
　　“如果所有人类界域都被灾厄领地包围，我们就将失去物资供应……其他的衣服和书籍之类的还好说，但咱们融合派上百号人，如果没有持续的食物供应，恐怕坚持不了太久。”
　　米博这句话，直接将融合派最核心的困境点了出来。融合派的孩子们虽然融合了部分灾厄，但并不意味着他们不需要吃饭，没有了持续的食物供应，那等待融合派所有孩子的最终结局，将会是在灰界活生生饿死……
　　难道让他们吃人肉，吃灰土，吃树皮吗？？
　　“如果立刻换个界域，一次性采购大量的食物囤积起来呢？”孙不眠问道。
　　“不行，食物和黄金不同，食物在灰界中放太久一定会腐坏，所以关键是持续的食物供应……可如果人类界域都战时封锁，还能去哪获得食物？”陈伶连连摇头。
　　陈伶虽然会重塑，但现在的他只能简单重塑一下建筑或者金属材料，要把灰土变成人类能消化的有机物，只有五阶的他是做不到的。而且陈伶可以吃烤蜈蚣，是因为他是灭世灾厄，那些孩子们要是吃灾厄肉，天知道会发生什么样的异变。
　　众人沉思许久，也没讨论出个答案，仿佛一切已经走向死局。
　　就在这时，何承宣突然开口：
　　“其实……还有一个办法。”
　　“什么？”
　　“抛弃母树，带所有孩子们进入人类界域。”
　　“何承宣，你疯了？”米博眉头顿时紧锁，“我们融合派在人类界域里是人人喊打的老鼠，哪个界域会接纳我们？而且现在本来就是人类与灾厄的战争时期，那些民众对灾厄必然抱有强烈敌意，我们这些半人半灾厄的存在进入界域，会遭受怎样的对待？你想过没有？”
　　“那你告诉我该怎么办，我们现在的食物能坚持多久？一个月？一个半月？距离赤星降临还有五个月，那些灾厄领地一定会死战到最后一刻，后面的几个月我们怎么办？眼看着孩子们活生生饿死吗？”
　　何承宣沉声开口，
　　“而且你以为在灭世面前，人类界域有几分胜算？如果人类界域都被灭世毁掉，我们将再也没法获得物资！我们加入人类界域，不仅能保证孩子们的生活，而且有我们助力，界域的胜算也会大增……
　　说不定等战争结束，我们融合派也能获得世人的认可，不需要再躲藏在灰界里！”
　　“我们不是躲藏在灰界里！我们是在灰界里建造属于我们的乐土！！那些人类界域里的家伙对融合者永远存在偏见，有偏见的地方就不会有公平！只有在这里，孩子们才能开开心心的长大！”
　　“但长大的前提是，他们要能活下去！”
　　何承宣和米博的剧烈争吵声，充斥着房间的每一个角落。
　　自从加入融合派以来，陈伶还是第一次看见他们吵架，看来那两个融合者的死，已经让融合派所有人都精神紧绷，压力巨大。
　　“够了！”
　　叶老师打断了两人的争吵。
　　何承宣和米博同时闭嘴，转头看向叶老师，像是在等他进行最终的决策……
　　但叶老师沉默许久，也只是缓缓说道：
　　“都回去休息吧……这件事，我要好好想想。”
　　说完，他独自一人离开房间，头也不回的往办公室走去。
　　很快，何承宣和米博也接连离开，他们没有再争执什么，甚至出门后都默契的故作轻松，勾肩搭背，因为在楼下，还有很多学生们正惴惴不安的看着这里……
　　看着这一幕，孙不眠长叹了一口气。
　　“唉……”

第1233章 局势
　　接下来的几天，融合派似乎总是笼罩着阴霾。
　　从第二天开始，课程便照常进行，叶老师如往常一样穿着衬衫站在讲台上，从融合原理，讲到人类历史，再讲到地理和天文，一样的布置课后作业，一样的进行随堂考试。
　　值得一提的是，经过这半年的努力学习，陈伶在班里的成绩已经从一开始的倒数第一，来到了全班前二十，虽然算不上多优秀，离学习委员小桃的成绩更是差了一大截，但至少该学的东西已经掌握大半。
　　当然，某些上课睡觉的差生依旧稳定发挥，考了倒数第一。
　　除了融合派母树后的荒芜大地上，多了两座摆满纸花的坟墓之外，一切似乎都回到了往常的轨迹……但陈伶能敏锐的感知到，整个融合派的氛围，都有了细微的改变。
　　至今叶老师都没有宣布那两位融合者的死因，一向最爱炫耀的赵乙回来之后也一言不发，就连米博和何承宣交流的次数都少了，两人偶尔擦肩而过的时候，沉默的像是陌生人。
　　孩子们虽然年纪小，但是对于大人的情绪变化总是十分敏感，他们将一切都看在眼里，母树内的笑声都少了很多，像是生怕惊扰了什么……
　　“想吃糖葫芦吗？”
　　“叫声好听的就给你们~”
　　孙不眠站在楼梯口，看到四五个孩子正抱着作业准备上楼，便笑着开口。
　　几个孩子眼前一亮！
　　“孙大哥！”
　　“孙大哥最帅了！”
　　“孙大哥你的狮子好好看！”
　　“……”
　　“不错！拿去吃吧！”
　　孙不眠心满意足的一口气变出四五根糖葫芦，全部递给孩子们，然后自己拍了拍手，便往远处走去……就在这时，他像是想起了什么，回头问道：
　　“对了，你们看到陈伶了吗？”
　　“陈伶大哥好像在外面。”
　　“好的。”
　　孙不眠一路走出母树，远远的便看到一个大红戏袍正坐在母树后面的台阶上，手里拿着一根树枝，不知在写画着什么。
　　他靠近之后，便发现陈伶身前的土地上，不知何时已经画出了一张复杂无比的地图。
　　“你在做什么？”孙不眠疑惑的凑过头去。
　　“推衍局势。”
　　陈伶头也不抬的回答。
　　“哦？你不是对人类界域的存亡不感兴趣吗？怎么突然对他们这么上心了？”
　　“这几座界域的存亡，与我无关。”陈伶停顿片刻，“我只是想看看，如果一切真的走到那一步，还有哪里能庇护融合派……”
　　孙不眠沉默了。
　　他看了眼满脸认真的陈伶，直接在他身边坐下，“怎么说？”
　　陈伶拿着手中的树枝，指向地图上的一个个圆圈：
　　“人类九大界域中，若水界域，极光界域都已经全灭，红尘界域和无极界域遭遇重创后，红尘君和无极君都已经离开，仅剩的一些幸存者也被转移到天枢和南海两座界域，所以彻底荒废的界域有四个。”
　　“剩下的五座界域，分别是天枢，南海，悬玉，藏云，以及灵虚。”
　　陈伶着重加深了五个圆圈的位置。
　　“其中，灵虚界域位于九大界域的最西北角，而我们在最南，想要横跨数千里过去几乎不可能……如果我们往西走，去悬玉或者藏云，那就绕不开苦肉浊林，所以距离融合派最近的，最安全的路线，只有天枢和南海……”
　　“但是天枢界域现在被叹息旷野包围了。”孙不眠补充。
　　“是的，所以理论上来说，现在最合适的目标只有一个……南海界域。”陈伶继续说道，“而且南海界域在剩下的五座界域中，是最特殊的。”
　　“特殊在哪？”
　　“它是唯一一个有两位半神坐镇的界域，一位南海君褚常青，一位书神道半神，如果两界战争真的爆发，这座界域的幸存概率最大。”
　　孙不眠摩擦着下巴，“你说的有道理……但是这就又回到那个问题了，南海界域会接纳融合派吗？”
　　陈伶有些犹豫。
　　“有没有可能换一个思路。”孙不眠突然开口，“如果，不去人类界域呢？”
　　陈伶深深的看了他一眼，“我知道你在想什么，除了人类界域之外，能够庇护这么多人地方，只有神道古藏……而又要满足这么多孩子吃饭睡觉的问题，那最终的选择只有一个……”
　　“戏道古藏。”
　　“……可能性不大。”陈伶直接摇头，“戏道古藏是黄昏社的大本营，让红王接纳这么一群流离失所的融合者，住在自己的大本营里？别忘了，他可是个连自己弟子都能算计的人，融合派的死活，和他有什么关系？和逆转时代有什么关系？”
　　“他甚至还偷了我的黄金！”孙不眠咬牙切齿，“好吧，这下我暗算红王的复仇大计也没希望了……”
　　“留给融合派的时间不多了。”
　　陈伶缓缓起身，“最近食堂的饭菜分量都在减少，孩子们根本吃不饱……就算你能给他们变糖葫芦，改善一下伙食，但你的精神力也不是无限的，没法同时供应上百人……”
　　“说实话，这东西吃多了真的会吐的……我已经感觉到，他们不太愿意吃我的糖葫芦了。”孙不眠唉声叹气。
　　“再等等吧，再给叶老师一些时间。”
　　“你说，叶老师为什么这么不愿意回人类界域？他当年应该没少给人类做贡献才对。”
　　陈伶目光看向叶老师办公室的方向，缓缓开口：
　　“……谁知道呢。”
　　……
　　办公室。
　　叶老师独自坐在昏暗的房间之内，看着眼前统计出的食材消耗清单，宛若雕塑般一动不动……
　　不知过了多久，他轻叹一口气。
　　他从口袋中掏出钥匙，缓缓打开了手边的小抽屉，里面除了一只神秘的注射筒之外，还有一叠早已泛黄的纸张，看起来距今已经有很多年历史，不过似乎始终被精心保存着，并未损毁。
　　叶老师将那叠散落的纸张轻轻摆在桌面，用手拂去上面的薄尘，几个印刷的字体映入眼帘：
　　——《基因水平转移的进化革命》。
　　——作者：褚常青
　　——指导教师：叶穆教授

第1234章 母树遇袭
　　沙沙——
　　呼啸的狂风拂过陈伶的耳畔。
　　随着他缓缓睁开眼，漫天的落叶正在暴风之下狂舞，孤岛上的林木像是浪潮般翻卷，仿佛马上就要被这恐怖的暴风连根拔起……
　　陈伶眉头一皱，目光看向远处，一座古老的城堡正在远处的阴影中，散发着诡异的微光。
　　“风暴孤岛……”
　　“思灾，又是你。”
　　陈伶清楚的记得，刚才自己已经入睡，结果一睁眼又来到这里……过去的这半年里，陈伶几乎没有再梦到过思灾，甚至都快忘了它的存在。
　　但现在看来，就算自己无视了思灾，但思灾并不打算放过自己。
　　呜咽的狂风在陈伶耳畔卷动，不知是不是陈伶的错觉，如今风暴孤岛上的风暴，比半年前要恐怖的多，甚至他站在这处山丘上，都有些站不稳了。
　　从这狂风中，陈伶能隐约感受到思灾的愤怒与急迫。
　　“我说了，我不打算回鬼嘲深渊。”陈伶淡淡开口，
　　“我知道你们很急，但你们的死活……和我有什么关系？”
　　吼——！！
　　陈伶周身的风暴再度爆发，像是有人在他耳畔愤怒咆哮。
　　陈伶对此却毫不在意，他并不惧怕思灾，就算再借它一个胆子，它也不敢在梦里杀死自己……现在五大灭世面临的局势同样严峻，如果惹恼了嘲灾，恐怕不等它们夺下人类界域，灰界就要先陷入内乱了。
　　思灾卷起的狂风，暴躁的持续了一段时间，像是在质问，威胁，但到最后发现陈伶依旧无动于衷之后，便逐渐减弱，只是伴随着一些阴冷的声音。
　　再之后，陈伶的意识便骤然下坠，猛地从床上惊醒。
　　母树外的天空昏暗无光，深沉的夜色之下，整个灰界都死寂的可怕……
　　陈伶的心情很快便恢复平静，被思灾这么一搞，他也睡不着了，索性起来洗了把脸，拿着最后一册融合理论的书本坐回书桌前，仔细研读起来。
　　时间一分一秒的过去，不知不觉间天空便升起黎明的微光。
　　陈伶看了眼桌上的日历，今天又是融合理论随堂小测的日子，他直接将要用的书本带好，早早的便推门而出。
　　“陈伶大哥早！”
　　“早，小桃。”
　　“陈……陈伶大王早！”
　　“小白，你今天看起来怎么又黑了？”
　　“……”
　　一路上很多学生来跟陈伶打招呼，他都一一回应。在融合派的这半年，陈伶的心情休养的很不错，也不再是当时刚来时生人勿进的模样，虽然戏道古藏的师门离他而去，但在这里，他慢慢也找到了属于自己的归属感。
　　而且陈伶对今天的随堂测试很有信心，他预估自己的名次还能前进三四名，学完这一本之后，他应该能算是完整的掌握融合理论了，想到自己不用再拼命的熬夜补课，他的步伐都轻松不少。
　　陈伶来到食堂，今天的早餐是咸菜配白粥，看着上面飘着的薄薄一层米粒，他眉头下意识皱了皱。
　　但他还是打了一份，坐在角落独自吃了起来。
　　他舀起一勺米粥，正欲塞入嘴里，下一刻，脚下的大地突然震动起来！
　　嗡嗡嗡——
　　刺耳的吱嘎声从周围响起，陈伶目光一凝。
　　“又是灾厄迁徙？”陈伶目光看向树洞之外，像是发现了什么，眼眸微微眯起……
　　“不，不对……”
　　“这是……”
　　咔嚓——！！
　　一道狰狞的裂缝，突然从陈伶身旁的母树内壁上爆开！
　　这道裂缝足有两米多粗，直接贯穿了两个楼层的墙壁，周围也在吃饭的孩子们发出一阵尖叫，惊恐的环顾四周……
　　不光是这里，整个母树，都在疯狂的震动着，密密麻麻的裂纹在内外同时蔓延，甚至还能看到一根根细碎的树枝，从头顶的树冠位置掉落！
　　孩子们都被吓傻了，他们呆呆的站在裂纹密布的树地板上，一时间手足无措。
　　“快跑！！”
　　陈伶大喊一声，不顾其他，袖摆之下直接钻出十余根触手般的红纸，抓住这些孩子便腾空往外冲去！
　　轰——！！
　　下一刻，食堂所在的这块树屋，轰然坍塌。
　　好在此时还早，来食堂吃饭的孩子也不多，在陈伶极快的反应之下几乎没有人受伤，随着陈伶带着他们降落在母树前的地面，那些年纪尚小的身影，都瞪大瞳孔看向母树的方向……
　　不光是食堂，从这个角度看，整个母树的外壳都攀上了某种诡异根茎。这些根茎来自灰界大地深处，不断撕扯摇晃着母树的外壁，密密麻麻的裂纹在母树的各个角落疯狂扩散！
　　“母树……母树！！”
　　“这怎么可能，母树对灾厄有天然的驱散能力，怎么会……”
　　“叶老师！！圣子！！小桃！！玲珑！！！”
　　“……”
　　被陈伶救下的孩子们，都被这一幕吓傻了，他们在母树内平平安安的成长到现在，从未想过这里会遭遇如此恐怖的袭击，他们焦急的大喊着，想要冲进去，却被陈伶一把拉住。
　　“你们就在外面待着，我去救人！”
　　大红戏袍如电般掠入母树。
　　陈伶心里很清楚，这母树虽然不知道是什么来头，但对灾厄确实有天然的驱散之力……但那也只限于普通灾厄。
　　最简单的例子，陈伶自身就是嘲灾，他进出母树，根本不会受到任何影响，但灭世级之下想要靠近这里还是很难的，就比如吴一它们，就只能在母树周围打洞。
　　这个世上能够伤害到母树的，只有灭世级。
　　这么看来，袭击者的身份已经相当明显了……
　　“是浊灾！！”
　　赵乙抱着几个孩子，砰的一声从宿舍区的方向冲出，眼眸通红的咆哮，“快离开母树！这里要塌了！！”
　　剧烈的震颤，早已将所有孩子都从睡梦中惊醒，此刻一楼的宿舍区中，大量的身影惊恐的从房屋中跑出，在摇摇欲坠的木块碎屑与狂舞的粗壮根茎中，向着母树之外狂奔！
　　在远处地平线的尽头，数不清的灾厄树干和根茎，正如同飘摇的血肉森林，向这里缓慢靠近……

第1235章 围困地下
　　“老狼！！老狼！！”
　　赵乙的大吼在摇摇欲坠的母树内回荡，他目光不断扫过四周，像是在焦急寻找着什么。
　　砰——！！
　　下一刻，一处房门被直接砸开！
　　已经半灾厄化的老狼浑身披着白骨甲胄，在飞扬的尘埃间冲出，他一手抱着三个孩子，身上的伤口还没完全愈合，潺潺向外流淌着鲜血……
　　“圣子，不用担心我。”老狼当即回答，“尽快救人！”
　　融合派的孩子们虽然是学生，但其实并非毫无战力，那些年纪稍微大一些的孩子都能自己逃出母树，但还有很多六七岁的小孩，正处在艰难的“通幽”阶段，经常与体内的灾厄厮杀斗争，没吃饱饭又没休息好的情况下，力气甚至不如普通人，面对那些盘踞在母树周围的灾厄根茎，几乎没有反抗之力。
　　赵乙看到他身上崩开的伤口，眼眸中闪过一抹痛心，他一咬牙：
　　“好！我去三楼！”
　　“我去二楼！”
　　“等等，叶老师呢？！”
　　“这个点，叶老师应该在地下实验室。”老狼停顿片刻，“不用担心叶老师，他不会有事的，先救孩子。”
　　“好！”
　　除了赵乙和老狼，其他融合派的高阶成员，还有年纪稍大的学长都开始在融合派内救人，不过随着母树在浊灾的根茎下挤压变形，越来越多的孩子猝不及防的被压在下面，场面一时间混乱无比。
　　……
　　地下实验室。
　　密密麻麻的根茎从地底钻出，一个穿着实验白大褂的身影被围困其中。
　　苦肉浊林的灾厄根茎，最开始就是由地下钻出，当叶老师意识到母树遇袭，已经来不及了……他周围都被各种血肉根茎所占据，放眼望去，竟然找不到任何能够逃脱的缺口。
　　叶老师的脸色虽然难看，但并不慌张。
　　他先是担忧的看了眼上方孩子们的方向，然后迅速从身旁掏出背包，将桌上摆放的几只影子蜈蚣样本，还有几支试剂全部塞入其中。
　　这是他好不容易才培育出的试验品，这个实验，更是决定他的一生如何定义的重要实验，就算让自己身处险境，他也无论如何都要将它们带走。
　　就在这短短的几秒内，数不清的灾厄根茎已经向他拥挤而来，就像是一片不断收束的植物囚笼，那一根根十数米粗的庞大根茎，像是要活生生将渺小的叶老师挤成肉酱。
　　做完这些之后，他从口袋中取出一支注射试剂，目光冰冷的看向狂舞的浊灾根茎……
　　下一刻，
　　他用力将其刺在自己的小臂之上！
　　……
　　咚——！
　　随着整个母树在浊灾的根茎下扭曲变形，宿舍区已经到处布满裂纹，枯萎的木屑不断从上方飘落，四处都是呛鼻的尘埃。
　　“玲珑！玲珑！”
　　小桃披着麻黄色的外衣，焦急的穿梭在摇摇欲坠的楼道之间，大声喊道。
　　“小桃……我在这！”
　　楼道最深处，小桃和玲珑的宿舍已经彻底扭曲，变形的房门像是嵌死在周围的墙壁上，任凭如何用力都无法打开，玲珑带着哭腔的声音便是从那后面传来。
　　“小桃，你不要管我，这里已经快塌了，外面到处都是灾厄的根茎……你快走！快走！！”
　　“妈的，都这时候了还说什么蠢话！！”
　　小桃急的直接爆了句粗口，她没有丝毫犹豫的一路冲到即将坍塌的房间门口，看着嵌死的大门，深吸一口气……
　　下一秒，她的肌肤表面竟然生出薄薄的棕黄色毛发，头顶的毛绒耳朵也越发竖立，黄黑相间的长尾从身后延伸而出！
　　但与此同时，她眼眸中的光芒逐渐退去，像是变成了一具空洞的标本。
　　她呆滞的抬起头，轻轻起跳，在空中轻松借力转体一百八十度之后，猛地一脚踹向变形的大门！
　　轰——！
　　在她出脚的瞬间，空气都被挤压发出爆鸣，大门几乎在被踢中的瞬间轰然爆碎，化作密密麻麻的碎片纷扬飞散空中……
　　玲珑在后面惊呼一声，一只铁钳般的手掌便用力抓住她的手腕。
　　小桃空洞的目光看向楼道外，她二话不说拽着玲珑便向那里冲去，她丝毫没有注意到由于自己的力气太大，已经将玲珑的手腕掐的有些发青，而玲珑也只是默默的忍住痛苦，踉跄的跟在她身后。
　　“圣子！！老狼……谁来救救我！！救救我！！”
　　就在两人穿过宿舍区，准备逃出母树的时候，一阵痛苦的哀鸣从旁边传出。
　　玲珑转头望去，看到一个通体黢黑的身影已经被一条根茎缠住，像是恐怖片般沿着破碎的地板不断向外拖拽，他惊慌的双手乱挥，却只能抓到一片片虚无。
　　“小白！”玲珑惊呼。
　　已经走到门口的小桃，下意识的回头望去，空洞眼瞳扫到那被即将被拽走的身影，像是激发了某种本能，一把将玲珑推出母树之后，自己又敏捷如同旋风般冲向小白！
　　她手脚并用的在地上奔跑，轻飘飘的像是没有任何重量，那毛绒修长的尾巴瞬息缠住身旁的一柄锋利菜刀，唰的一下腾空而起……
　　灵巧的身影夹杂着刀芒，在半空中飞旋数圈，然后精准的劈向缠住小白的根茎！
　　啪——！
　　缠住小白的根茎并不粗壮，这一刀下去，便将小白救了下来。
　　可就在小桃拉着小白，准备向大门的方向逃亡之时，几根同样细窄的根茎如电般从后方射出，眨眼间便洞穿了她的身体，留下几道狰狞血洞。
　　小桃的身影轻轻一晃，空洞的眼眸没有浮现出丝毫痛苦，她僵硬的回头望去，发现原本缠在小白身上的那些根茎，已经开始攀上自己的四肢，她轻飘飘的身体被后者一拽，便狼狈的向外翻滚……
　　“小桃！！小桃！！！”小白的眼瞳通红，咬牙便要回去救小桃。
　　就在这时，一道大红戏袍从他身旁掠过。
　　“审判庭。”
　　陈伶低沉的声音响起。
　　随着解构一切的子弹呼啸射出，缠在小桃身上的根茎尽数断裂，陈伶一把抱住浑身是血的小桃，另一只手将小白扛在肩头，转身便向外面冲去！

第1236章 思灾融合
　　轰隆——！！
　　几乎在陈伶带着小桃，小白二人冲出母树的瞬间，一根遮天蔽日的根茎轰然砸落，已经满是裂纹的半棵母树直接碾碎！
　　大片的树皮混杂着破碎的家具坍塌，像是山岳崩于眼前，重重砸落在灰界大地，卷起浩浩荡荡的烟尘。
　　老狼，赵乙，孙不眠，还有大量融合派的成员险之又险的从剩余的半座母树中冲出，身上都满是伤口和尘埃，像是刚与那些密密麻麻的根茎拼死厮杀，看起来狼狈无比。
　　“小桃，你怎么样？”
　　陈伶低头看向怀里浑身血洞的小桃。
　　陈伶感觉现在的小桃轻盈的吓人，就像是被掏空所有内脏和骨骼，只剩一张毛皮般轻飘飘的，抱在怀里跟白纸没什么区别。
　　听到陈伶的声音，小桃原本空洞的眼瞳重新恢复生机，毛发收敛到人类细腻的肌肤之下，身后的尾巴也消失无踪……轻盈的小桃开始变重，仿佛消失的内脏全都回归了一般。
　　“陈伶大哥……我……我没事。”小桃虚弱的开口。
　　陈伶还想说些什么，但下一刻，混乱的呼喊声便从周围响起：
　　“怎么样！！还有人没救出来吗？？”
　　“以班级为单位集合！！点名！！点名！！”
　　“一班齐了！！”
　　“二班齐了！！”
　　“三班……三班还差几个！”
　　“……该死……”
　　气喘吁吁的老狼等人，回头看向那座摇摇欲坠的母树，大片大片的树干在根茎的抓取下掉落，如今里面已经成为一片废墟，根本找不到还有哪里有人幸存。
　　“叶老师！叶老师也还没出来！！”
　　这句话一出，众人的心顿时提到了嗓子眼。
　　叶老师对融合派的意义无比重大，如果叶老师没能逃出来，整个融合派的心都将散了。
　　“你们在这待着！我命大！我去救人！”浑身是伤的赵乙一咬牙，还要冒死往已经几乎被苦肉浊林占据的母树冲去。
　　融合派对赵乙而言，就像是曾经的戏道古藏对陈伶那样重要，这里不仅是他居住的地方，更是他的家……要他眼睁睁的看着朝夕相处的孩子们和叶老师死在灾厄手里，他做不到。
　　“你不能去！”老狼猛地抓住他的肩膀，大喊道，
　　“你没看到吗！母树已经被那些灾厄占据了！进去你就出不来了！！”
　　“出不来我也要去！！我赵乙早就什么都没了！我只有融合派！！那些孩子们也只有融合派！！我不怕死！！”
　　赵乙直接挣开了老狼的手臂。
　　然而，就在他即将冒死冲进母树之时，另一道神秘而恐怖的气息，在母树的数根下爆发！
　　轰——！！！
　　翻涌的气浪横扫灰界。
　　当这气息出现的瞬间，所有人的大脑都停滞了一瞬间，就像是有一场精神风暴卷过世间，一股宛若梦境的浑浑噩噩感涌上心头……
　　就连陈伶的心神，都有一瞬间的动摇，他呆呆地看着那风暴席卷的方向，瞳孔难以置信的收缩。
　　其他人或许对那气息十分陌生，但陈伶不一样……他太熟悉了，熟悉到今天凌晨在睡梦中的时候还感受过，那是与他和浊灾一样的，灭世的气息。
　　【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】
　　“思灾……怎么可能？？”
　　陈伶怔了半晌，突然敏锐察觉到了什么，
　　“不，不对……”
　　“这气息虽然和思灾一样，但是力量却比它弱小的多……这是怎么回事？”
　　当思灾的气息出现的刹那，紧紧缠绕在母树周围的密集根茎，就和融合派众人一样瞬间停滞。
　　与此同时，
　　一阵巨响从母树的树根下炸响！
　　狂涌的风暴充斥天地，飞扬的尘埃间，一个身影包裹在杂乱的思绪线条中，缓缓升起……
　　“那是……”赵乙揉了揉眼睛，看清那身影之后，震惊的张大嘴巴，
　　“叶老师？？！！”
　　朴素的衬衫衣摆在风中飞舞，叶老师一只手提着装满试验品的黑包，一只手随意的将空荡的注射针筒丢到一旁，黑框眼镜之后，他的双瞳已经被不断无序旋转的黑色线团所取代。
　　陈伶见过这种线团，当时在母树的树干上，催眠小桃等人前往绛天教分舵的，就是这种线团……
　　这是思灾的力量！
　　“叶老师，为什么能动用思灾的力量？？？”陈伶不解的问道。
　　“这里可是融合派，叶老师是融合派的创始人，也是世界上第一位融合者……”老狼看着升起至半空中的叶老师身影，缓缓开口，“他融合的，就是六大灭世灾厄之一的……思灾。”
　　“叶老师融合了思灾？？”赵乙还是第一次听说，他惊喜的开口，“那岂不是说，叶老师有灭世级的战斗力？！”
　　“怎么可能……思灾可是灭世，叶老师只是个普通人，与其说是叶老师融合了思灾，不如说他融合了思灾的一部分思绪片段……而且，他平日里都需要药剂来压制这种融合，保持理智，否则他就会被思灾所同化。”
　　“哪怕只是一小部分思绪片段，也算是融合了灭世，这已经堪称奇迹了。”
　　孙不眠也被这一幕震惊到，忍不住感慨。
　　除了苦肉浊林的灾厄，就连浊灾也一时间愣住了，它远远的感受到思灾的气息，明显迷茫了片刻，然后像是意识到什么，更加快速的向这里挪动。
　　叶老师悬浮在融合派上空，眼瞳中的思绪线团不断搅动，他深吸一口气，一大团线条像是风暴般从他周围炸开！
　　随着思绪线条划过周围，那些疯狂拆卸着母树的灾厄根茎都突然停滞，随后像是拥有了自己的意识般，直接无视了远处本体的操控，转而开始环绕在叶老师的身边……
　　叶老师抬起手，对着下方的废墟一点，沉声开口：
　　“救人。”
　　密密麻麻的植物根茎同时俯冲下去，飞快的搬运着压在上面的沉重家具和树干，一个个被压在废墟中的融合派学生，被鸡仔般拎起，井然有序的被转移到陈伶等人周围。

第1237章 军团之威
　　叶老师，竟然能操控这些灾厄的思想？？
　　陈伶眼眸中的惊讶更甚，明明苦肉浊林的灾厄们就在眼前，叶老师还是能当着浊灾的面，策反了它的小弟，转而让它们帮自己救人。
　　这就是思灾的力量么？
　　这一幕，无疑更加刺激了浊灾，随着一根遮天蔽日的根茎高举，它周围的大片植物灾厄直接钻入地下，以极快的速度向融合派众人包围而来。
　　“快走。”叶老师的声音回荡在所有人思绪之中。
　　只见半空中的叶老师抬起手掌，那些被他控制的根茎同样钻入大地，与苦肉浊林延伸来的灾厄厮杀在一起，霎时间整片灰界大地都震颤起来，数不清的根茎在下面涌动，像是要将这片大地都翻个遍。
　　“走！！”
　　“快走！！所有人不要分散！！”
　　“年纪小的靠近中间，阶位高的守在外面，一起往外面冲！！”
　　“……”
　　在老狼赵乙等人的带领下，融合派的学生们立刻汇聚在一起，沿着远处逃亡。
　　庞大的母树在交战中崩溃，残缺的躯干轰鸣着坠落大地，原本在这里支撑起一片天空的庞然大物，就这么一点点溃散在所有人的眼前……
　　孩子们一边逃跑，一边回头望去，眼圈已经通红，恐惧与不安充斥着所有人的心神，阵阵哭泣声从人群间响起。
　　与死亡擦肩而过，又亲眼目睹家园坍塌，今天对这些心思纯净的孩子而言，将是永远无法磨灭的梦魇。
　　“小心！！前面的地底下有灾厄！”
　　不知是谁大喊了一声，跑在最前面的几人顿时有些慌乱，下一刻，他们便看到大地爆开，一根根粗壮的根茎从地底延伸而出，血肉铸就的树干像是章鱼的触角般在空中狂舞。
　　就在这时，一道赤色的巨影同样从地底爆开，一道寒芒闪过，那植物灾厄竟然被瞬间一刀两断！
　　比它更为庞大的蜈蚣身躯，像是穿梭于地表和地底的赤色恶鬼，疯狂在前方收割着苦肉浊林灾厄的生命，整个蜈蚣军团都跟在它的身后，硬生生给融合派的孩子们开出一条路来！
　　与笨拙缓慢的植物不同，鬼嘲深渊的灾厄们天生就是地下的亡者，它们敏捷，凶残，善战……在大地之下的战场，它们是苦肉浊林的克星！
　　“是陈伶大哥的蜈蚣们！！”
　　“它们在给我们开路！！”
　　“……”
　　蜈蚣军团像是一柄赤色的刀，轻松将包围圈撕开一道缺口，而在战神般势不可挡的吴一头顶，一个披着大红戏袍的身影抬手指向天空……
　　“给我……滚开！！”
　　下一刻，闪烁的星辉交织成洪流，在灰界的上空滚滚向前。
　　【星光鸣奏曲】。
　　陈伶的星辉出现的刹那，路径上大部分灾厄都下意识的向两侧退避，似乎对这东西有着天然的畏惧，而那些相对高阶的灾厄，则被吴一和蜈蚣军团直接绞杀！
　　陈伶与蜈蚣军团联手，冲在最前方，竟然硬生生给融合派的众人撕开一条路来！
　　事实证明，苦肉浊林的灾厄更加适合阵地战，它们毕竟是植物，移动速度实在太慢，如果今天来袭的是叹息旷野的灾厄，那恐怕融合派至少得死一半人。
　　叶老师的余光看到陈伶带人冲出了包围，紧绷的心顿时放松不少，他目光重新看向远处气势汹汹挪动过来的浊灾，眼眸中旋转的思绪线条，神秘好似旋涡。
　　“如果你想跟我拼命，我不介意奉陪到底……”
　　“但你最好想清楚，现在这个节点跟我们拼的两败俱伤，对你而言究竟有没有好处。”
　　“我知道是思灾指使你过来的，你替我回去转告它，想要我的命，有本事自己来取……别对那些无辜的孩子下手。”
　　听到这，浊灾的动作明显一顿。
　　它庞大的身影伫立在拥挤的苦肉浊林之间，看不清全貌，但叶老师能感受到，浊灾似乎并不打算上前了。
　　其实从一开始，浊灾就没有动用全力，而是始终躲在其他苦肉浊林的灾厄之中，远远地用根茎破坏母树……正如叶老师所说，它不过是帮思灾做事，它可不打算为了思灾在这里消耗太多手下，毕竟现在这个时间点，它还有更重要的事情要做。
　　苦肉浊林的深处，浊灾的目光最后看了叶老师一眼，庞大的阴影便缓缓转身，向着西边挪动。
　　浊灾转身，其他苦肉浊林的灾厄也都像是收到的某种信号，立刻放弃了与陈伶和蜈蚣军团正面厮杀，纷纷跟随着离开……
　　看到敌人退却，陈伶手下的蜈蚣军团士气越发高涨，它们正打算钻入地底杀回去，好好的再爽一把，陈伶的声音却平静响起：
　　“别追了，一旦进入它们的主场，吃亏的就是我们。”
　　陈伶是和苦肉浊林交过手的，他知道现在的蜈蚣军团虽然很能打，可一旦陷入苦肉浊林的深处，依旧无法全身而退，既然浊灾识趣的离开了，他们也不能自己去找死。
　　好消息是，在叶老师，蜈蚣军团，星辉开路，以及融合派几位高阶的合力保护之下，融合派的学生们几乎没怎么出现伤亡，这已经是不幸中的万幸。
　　“它们……它们真的走了吗？”
　　“好险，我差点以为这次真的要死了。”
　　“蜈蚣们好厉害，杀那些苦肉浊林的植物就跟切菜一样！”
　　“上课是不是没好好听！叶老师可是专门提过的，鬼嘲深渊的灾厄是地底世界的王者，我记得很清楚，所以刚才我其实一点都不怕！”
　　“放屁，你刚才吓的腿都软了！”
　　“……”
　　就在众人都处在劫后余生的庆幸之中时，叶老师的目光逐渐放松下来，随着他全身的鼓起的青筋逐渐消退，豆大的汗珠从额角渗出，他的脸色顿时变得苍白如纸！
　　他身形一晃，竟然直接从半空中跌落！
　　“叶老师？！！”
　　“叶老师！！”
　　几道惊呼同时响起，数不清的身影同时往坠落的叶老师接去。
　　但此时距离叶老师最近的，是孙不眠，只见他轻轻一跃，便脚踏云步稳稳的将叶老师抱住……小圆墨镜后的目光看到叶老师的状态，他的脸色顿时凝重无比。

第1238章 争执
　　“你看到了吗？常青，这就是生物学的奇迹！”
　　“……”
　　“如果要适应末世的环境，我们就要在最短的时间内完成进化！但人类的进化限制太多，如果我们能一起推动融合技术，人类就再也不用担心灰界造成的精神和物理污染，再也不用躲在阴暗的地下，甚至可以像你一样，获得更加强大的力量。”
　　“……”
　　“我自己就是最好的例子……常青，你知道老师之前是什么样，老迈，疲惫，甚至连用自己的双腿走路都很困难……但现在呢？现在我拥有了一具几乎不会衰老的身体，一个精力不会枯竭的大脑，我的思绪能够以曾经十倍的速度发散，那些曾经困扰我的生物学难题，现在都能轻松的解开……
　　现在，老师可是你最大的竞争对手了，哈哈哈！”
　　“……”
　　“常青，你实话告诉我……你是不是把我的实验成果和样本偷走了？”
　　“……”
　　“常青，你知不知道，我花了多大的精力才记录下的那些东西？你……唉……我是你的老师，你想要，直接告诉我就行，我对你从来没有任何保留……可是常青，你偷走我的血液样本，究竟想做什么？”
　　“……”
　　“这个世界上，只有你我两位融合者，你我都很清楚，我们完成融合之后究竟实现了怎样的跨越……现在，你居然想把这个技术据为己有？”
　　“……”
　　“科学应该是服务大众的，而不是服务于金字塔顶端的个人！我知道你现在是堂堂南海君，是被所有人仰慕的存在，但……你是不是有点忘记自我了？”
　　“……”
　　“你在害怕吗？你在害怕什么……害怕其他人发现融合的秘密？害怕那些普通人中也能诞生出南海君？这样你就无法保持自己对于九君，对于人类的特殊性？”
　　“……”
　　“常青，从灰界回来之后，我好像就不认识你了……”
　　“……”
　　“褚常青！！！我是你的老师！！我是亲手带你走进生物学殿堂的人！！现在……现在你居然污蔑我？”
　　“……”
　　“我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”
　　“……”
　　“我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”
　　“……”
　　砰——！！
　　锤子敲定的声音在法庭内回响，宛若隆隆雷鸣，将叶老师猛地从睡梦中惊醒！
　　灰蒙蒙的天空像是铁色穹顶，压得人喘不过气来，夹杂着寒意的风霜擦过鬓角，过了许久，他才恍惚的回过神来，缓缓坐起……
　　他的身下，是一块被精心铺好的毛毯，毛毯上虽然满是灰土和裂口，但躺上去依旧柔软舒适，叶老师指尖轻轻摩擦着印有卡通图案的可爱毛毯，目光看向前方。
　　荒芜的灰界大地上，孩子们的身影正分批围坐在一起，原本在母树下穿着五颜六色的他们，此刻都失去了颜色，失魂落魄的看着中间的灰色火焰发呆，像是老旧黑白电影中的逃荒者，狼狈而又哀伤。
　　“叶老师！你醒了？？”赵乙惊喜的声音从旁边响起。
　　这句话一出，浑浑噩噩的孩子们都猛地回过神来，灰暗的眼眸重新浮现出光辉，唰的一下就将叶老师团团围住！
　　“叶老师，你终于醒了！”
　　“叶老师，我们刚才好担心你……”
　　“有没有哪里不舒服啊叶老师，肚子饿不饿？刚刚孙大哥给了我两串糖葫芦，我分你一串！”
　　“叶老师你的脸色好差，是做噩梦了吗？”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音嘈杂无比，
　　但不知为何，听到这些声音叶老师的心便安定下来，轻声问道：“我……怎么了？”
　　“不知道，刚才你突然就从天上掉下来了，是孙大哥救下的你……陈伶大哥说，你只是身体疲劳过度，好好休息一下就好了。”
　　叶老师回想起自己昏迷前的记忆，微微点头：
　　“……我知道了。”
　　周围叽叽喳喳的声音逐渐小了下来。
　　但孩子们并没有离去，而是安安静静的围在叶老师旁边，一双双干净的眼眸就这么看着他，像是夜色下闪烁的星辰。
　　“怎么了？”叶老师问。
　　终于，一个女孩忍不住哽咽的开口，
　　“叶老师……融合派没了……我们……我们怎么办啊？”
　　女孩的哽咽声就像是某种开关，当她话音落下的瞬间，其他孩子们压抑在心底的委屈和悲伤也藏不住了。
　　从母树被毁、叶老师昏迷，到现在，这些孩子没有掉过一滴眼泪。但叶老师苏醒之后，他们终于像是有了顶梁柱般放松下来，有了一个可以哭诉和依靠的对象，越来越多的抽泣与哭喊声从人群中响起，于灰界的荒芜中回荡……
　　叶老师的眼眸中，倒映着孩子们跪坐在废墟中哭泣的模样，只觉得心中一阵绞痛，但他还是轻轻抚摸着女孩的头，尽可能温柔的回答：
　　“母树没了，我们可以再找其他地方栖身……只要我们还在，融合派就一直都在。”
　　“可是……可是我们还能去哪呢？”
　　孩子们自小在母树长大，他们中的绝大多数，都没见过灰界之外的模样，失去庇护的他们迷茫的看着周围只剩黑白灰三色的单调世界，一股莫名的恐惧，从心底油然而生。
　　叶老师沉默许久，像是终于下定了某种决心，他缓缓从地上站起……
　　“我们，去南海界域。”
　　……
　　昏暗天穹下，几只硕大的影子蜈蚣在贫瘠大地上游走。
　　若是从天空俯瞰，便能发现这些影子蜈蚣，都环绕在融合派孩子的外围，像是岗哨般警戒着四周……而在其中最大的那只蜈蚣头顶，一个披着大红戏袍的身影，正无声屹立。
　　不知过了多久，一个通体黢黑的少年，从不远处的火堆周围跑来，对着陈伶喊道：
　　“陈伶大王！”
　　“叶老师请您过去一趟！”

第1239章 最佳人选
　　叶老师醒了？
　　陈伶眉头一挑，拍了拍身下的吴一示意他们继续警戒，自己便轻盈的翻落地面，往融合派众人的方向走去。
　　此时除了叶老师之外，老狼，米博，何承宣，赵乙，以及其他几位融合派的高阶战力都已经坐在一起，表情严肃像是在开会，其中还混入了一个穿着唐装的孙不眠。
　　随着陈伶到来，叶老师示意他坐下，与此同时，米博忍不住开口：
　　“叶老师，我们真要去南海界域吗？？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　米博还欲说些什么，但看叶老师眼帘低垂，神情沉静，便知道他已经下定了决心……最终，米博还是一句反驳的话都说不出口。
　　叶老师决定的事，谁也无法改变，这一点米博心里很清楚，事已至此他再想争执什么也毫无意义。
　　“那现在的问题就是，我们该如何带着这些孩子进入南海界域。”何承宣顺着叶老师的思路，继续向下推进，“是光明正大的进，还是偷偷进？”
　　叶老师沉默片刻：
　　“如果可以在不惊动人类高层的情况下进去，自然是最好……毕竟，我不太想和其中的某些人打交道。”
　　片刻后，他又补充了一句，
　　“但如果形势必须，光明正大的进也行，无非就是谈判……无论付出什么代价，一切以孩子们的安全优先。”
　　想要在这个关键时期，接引上百个融合派的孩子悄无声息的进入南海界域，几乎是不可能的事情，叶老师也自知这一点，所以做好了和南海界域正面打交道的准备……
　　“可我们这么多人，想偷偷混进去不现实吧？”赵乙皱眉，“南海界域里，又没有我们的内应，不会给我们开门……”
　　“这就是现在最大的问题。”叶老师郑重的开口，
　　“带着这么多孩子，徒步从这里走到南海界域，大概需要四天的时间……在这期间，我们需要有人提前进入南海界域探听情况。
　　一方面暗中准备容纳孩子们的住所，关键时刻开门接应我们进去；另一方面可以做第二手准备，试探一下界域高层对融合派的态度，看有没有正面谈判的可能。”
　　“我去。”赵乙毫不犹豫的站起身。
　　“你不行。”
　　“为什么？？？”
　　“圣子你做事大手大脚的，买个物资都有暴露的风险，还需要我们给你打掩护……这次事关整个融合派，既要避开南海界域的耳目，寻觅安全住所，又要随机应变给我们开门，还要悄无声息的接触界域高层……你做得到吗？”
　　不等叶老师发话，老狼就直接掀了赵乙的老底，惹得赵乙满脸通红，一句话都说不出来。
　　米博和何承宣正欲开口，一个披着大红戏袍的身影，却突然站了起来。
　　“我去吧。”
　　所有人的目光都看向陈伶，微微一愣。
　　说实话，陈伶虽然在融合派待了这么久，但大家对他的印象更多的还是和孙不眠一样的“客人”，在这种紧要关头他愿意站出来帮助融合派，无异于雪中送炭。
　　“叶老师要坐镇融合派，赵乙身上还带伤，其他人或多或少都有灾厄躯体化的特征，很容易暴露……这件事情，我去做最合适。”陈伶停顿片刻，
　　“这个时代，恐怕没人比我更擅长这些。”
　　论潜入界域，最擅长的肯定是黄昏社，而陈伶又是黄昏社王牌中的王牌，能给社员们发工资的存在，这方面的经验没人比他更丰富。
　　叶老师注视陈伶许久，并未客套的推脱，而是站起身来，语气前所未有的认真：
　　“我相信陈先生。”
　　“这一次，融合派的未来……就交在陈先生手上了。”
　　叶老师对陈伶的称呼，又变回了“陈先生”，此时的陈伶已经不再是课堂上的学生，而是出手帮助融合派渡过难关的恩人，是所有孩子们的希望。
　　“我跟你一起去。”孙不眠也站起身。
　　“不，你得留下，这四天孩子们没有食物，只能靠你的糖葫芦给他们续命了。”陈伶正色道。
　　孙不眠的五官顿时苦恼的皱了起来。
　　不是说他不愿意帮忙，而是要供应这么多孩子的糖葫芦，哪怕只是维系最基本的身体机能，也要消耗孙不眠大量的精力……他不清楚自己能不能做到。
　　“陈先生，还有个不情之请。”老狼突然开口。
　　“你说。”
　　老狼转身走向身后，片刻后，几个孩子便簇拥着向这里走来，其中一个孩子的背上正躺着一个意识模糊的身影，正是小桃。
　　看得出来，叶老师等人已经简单的给小桃做了止血措施，但小桃的脸色依旧煞白，气息也微弱无比，整个人就像是风中残烛，随时有可能熄灭……
　　看到这一幕，陈伶的眉头顿时紧紧皱起。
　　“袭击她的那根茎，似乎带有某种毒素，虽然我们已经做过简单处理，但她的伤口好像还是感染了……”叶老师紧接着说道，“母树被毁，实验室里的东西没能幸存，我现在没法给她动手术……再这么拖下去，恐怕等不到我们抵达南海界域，她就要……”
　　“我明白了。”不等叶老师说完，陈伶便果断开口，
　　“我带她一起去南海，一定会找到人给她治疗。”
　　小桃是陈伶的补课老师，他在融合派的这些日子里，小桃没少为他操心，现在小桃重伤濒死，他不可能坐视不理。
　　“大王，大王！您带我一起去吧！”就在这时，小白急急忙忙的从远处跑来。
　　“小白，你以为陈先生是去做什么？别添乱！”老狼伸手便要拦下他。
　　谁知小白还未靠近陈伶，便噗通一声直接跪倒在地，对着陈伶和他怀中的小桃连磕几个响头，满面泪痕的开口：
　　“小桃是为了救我才受伤的，是我害她变成这样……您就带我去吧，大王您要忙着替融合派奔波，就需要有人来照顾小桃，我愿意给你们端茶送水，请大王带我一起去吧！！我一定不会拖您后腿的大王！！”
　　连磕几个响头之后，小白身形一晃，黢黑的他竟然直接化作影子，与小桃的影子融合在一起。

第1240章 奔赴南海
　　看到这一幕，陈伶有些诧异的挑眉。
　　老狼眉头越皱越紧，他走上前想要把小白从影子里拎出来，陈伶却摆了摆手：
　　“算了，让他一起吧……他说的对，我到时候未必有空照顾小桃，多个人帮忙也更方便。”
　　若是别人要跟随，陈伶肯定是不乐意的，他自己能够轻松的潜入南海界域，最多再带一个小桃就是极限了，但小白能够藏入影子，便省去了他很多麻烦。
　　老狼见陈伶发话，便不再多说。
　　“陈先生，一路顺风。”叶老师认真开口。
　　“嗯。”
　　小桃的伤势不能再拖，既然决定要去南海界域，陈伶便立刻动身。
　　他没有带蜈蚣军团，毕竟让这么一群灾厄靠近南海界域太过危险，不知道的还以为鬼嘲深渊打过来了……他嘱咐吴一它们护送融合派的孩子们，有了蜈蚣军团再加上融合派的高阶战力，这一路上应该不会有什么问题。
　　“是陈伶大哥，他要去哪？”
　　“陈伶大哥去南海界域了，说是要去给我们准备新家！”
　　“真的吗？？？”
　　“当然是真的啊，你们忘了，陈伶大哥可是人类界域的传奇，是数次打退灭世灾厄，还镇压了白银之王的大英雄！！他亲自出面去南海界域，南海界域一定会给我们面子的！”
　　“原来是这样！！那我们岂不是能够顺利进南海界域了？！”
　　“陈伶大哥亲自出马，一定没问题！！”
　　“谢谢陈伶大哥！！”
　　“陈伶大哥一路顺风！！！”
　　“陈伶大哥！我们很快就去南海界域跟你汇合！！”
　　“……”
　　陈伶去替他们开路的消息，很快便在融合派里传开了，孩子们原本灰暗的眼眸，终于亮起了一丝希望的光辉，他们纷纷站起身来，挥手给陈伶送别。
　　听到身后传来的孩子欢呼声，陈伶的脚步微微一顿……
　　大红袖摆下的双拳无声攥起。
　　在孩子们充满期待的呼喊声中，一座座无形的大山压在陈伶的肩头，他默默沿着荒芜大地前行，大红戏袍在沉重大山的笼罩下，一点点渺小，最终化作一粒尘埃，消失在荒芜大地的尽头。
　　……
　　南海界域。
　　蒲家。
　　宽敞明亮的中式宅院之中，一个少女翘着二郎腿坐在太师椅上，手指轻轻捏着一颗晶莹剔透的绿葡萄，红唇微张，便将其吞了进去，美滋滋的细嚼慢咽起来，说不出的舒爽。
　　“小妹，你怎么还在这闲着？不去练书法吗？”一个青年迈步走了进来，看到她这副模样，顿时有些无语。
　　“练累了，休息会咋啦！”
　　蒲夏蝉理直气壮的回应。
　　“……”青年叹了口气，“小妹，你虽然手握通天星位，成为官方认证的新一代天骄之一，但万万不能骄傲自满……你知道的，老爷子向来不在乎那些虚名，要是让他看见你如此散漫，就算你是天骄，照样是藤条伺候。”
　　听到老爷子三个字，蒲夏蝉明显有些心虚，但她还是两手叉腰，理直气壮的开口：
　　“哼，他就是年纪大了，看不得小辈闲着……算了算了，本小姐突然有点手痒，还是去随便练几笔吧。”
　　说是去练字，蒲夏蝉还是捧着那一筐葡萄走向外面，晃晃悠悠的，像是个准备出去遛鸟的老大爷。
　　青年见此，还是忍不住说道：
　　“小妹，你要是实在闲着没事，就跟哥哥我去接个人吧。”
　　“接人？谁？”蒲夏蝉歪头思索，“能让二哥你亲自去接，应该只有家里的长辈……是二叔，六叔，还是七叔？”
　　“都不是，不是我们蒲家的人。”
　　“不是蒲家的人？还能让你亲自去接？”
　　蒲夏蝉顿时来了兴趣，毕竟现在只要不让她练字，她什么热闹都愿意去凑一下。
　　“那走吧！！”
　　蒲夏蝉抱着葡萄，出门就上了青年的车，随着一阵低沉的轰鸣响起，车辆缓缓向界域列车车站的方向驶去。
　　一边坐车，蒲夏蝉一边好奇的问道：
　　“话说回来，这人究竟是什么来头？”
　　“那人的情况比较复杂……严格来讲，他代表着人类界域中某个顶级战力的意志，但是是被发配过来的……从天枢界域。”
　　“天枢界域？”蒲夏蝉一愣，“可天枢界域不是已经……”
　　“是的，天枢界域已经被叹息旷野包围了，但他是在被包围之前出发的。”青年缓缓开口，“最开始，他被发配到了灵虚界域，但是途中天枢遇袭的消息传来，上面紧急更改了目的地，让他从悬玉界域中转，往南海过来。”
　　“这也太折腾了吧……他究竟干了什么？？”蒲夏蝉难以理解，
　　“话说回来，他代表某个顶级战力的意志，又怎么会被‘发配’呢？”
　　“听说，是干了一件惹到所有界域高层的大事……具体的我也不清楚，老爷子让我来接人，又不让我多问。”
　　“老爷子亲自让你来接？大人物啊！”
　　蒲夏蝉对这神秘人，是越来越感兴趣了。
　　车辆很快在列车车站周围停下，蒲夏蝉二人下车后，便直奔站台而去。
　　由于天枢界域遇袭，导致界域列车的枢纽近乎瘫痪，南海界域的站台只能接收到来自藏云和悬玉两个界域的列车，放眼望去几乎没什么人……
　　两人等了许久，终于，一辆通体咒文的黑色列车，在一阵轰鸣的汽笛中向这里停靠。
　　嗡——！！！
　　蒲夏蝉不喜欢这种响亮的噪音，她双手捂住耳朵，目光注视着那辆缓缓停下的列车，好奇的观察着每一个从上面下来的乘客。
　　“那人穿什么衣服？”
　　“应该是件黑色的风衣，衣摆有几条银色纹路，据说他的气质很特殊，一眼就能在人群中认出来。”
　　“黑色风衣？银色纹路？”蒲夏蝉一愣，下意识的转头看向青年，
　　“他叫什么名字？”
　　一个穿着执法官风衣的身影，手握黑色皮箱，缓缓从车厢踏上南海界域的土地。
　　青年想了想，
　　“好像是叫……韩蒙？”

第1241章 南海界域
　　荒芜的灰色大地之上，一道红色身影脚踏蜈蚣，飞速疾驰。
　　陈伶将蜈蚣大军留在了融合派，自己带着一只蜈蚣作为交通工具，迅速往南海界域赶去……但由于融合派的位置实在太深入灰界，即便是陈伶，也需要很长时间才能抵达。
　　陈伶站在蜈蚣背上，低头看着怀里呼吸粗重的小桃，眼眸中的凝重越发浓郁。
　　小桃依旧昏迷，而且陈伶能明显感觉到，她的体温正在上升，身体表面都在泛着一股诡异的紫色，仿佛有什么东西在血肉下蚕食着她的生机。
　　“陈伶大王，小桃她……”
　　小白担忧的声音从影子中传来。
　　陈伶思索片刻，抬起指尖，一缕朦胧的星辉从虚无中亮起，随着他的指引，一点点流淌进小桃的身体之中。
　　陈伶虽然多的是能力，但他并不会治疗，唯一跟治疗搭边的就是祭神舞，但他又和沈难不一样，陈伶的祭神舞融合的是扭曲戏神道与神祭之地的气息，算是傩的疯狂版本，一旦发动他自己都没法控制强度，而且付出的代价他无法承受。
　　所以，现在他只能指望陆循的星辉，能够控制一下小桃的病情。
　　随着星辉流入小桃的身体，她肌肤下的淡淡紫意被驱散些许，像是得到了控制，小桃的体温也没有继续上升。
　　陈伶见此，终于放松了些许。
　　小桃中的毒素是来自灾厄，也属于“恶”的一部分，星辉能够短暂的将其镇压，但想要彻底治好她，还需要更专业的医疗手段。
　　朦胧中，小桃的双眸缓缓睁开……
　　“陈伶……大……哥？”
　　小桃的脸上满是疲惫，像是刚经历完一场惨烈的厮杀，她模糊的看清了抱着自己的身影，微微一怔。
　　“小桃，你感觉怎么样？”陈伶问道。
　　“我……我感觉好难受，浑身上下都在痛……我好像发烧了……”
　　“何止是发烧！小桃，你都快吓死我了。”小白的声音紧接着响起，“刚才要不是陈伶大王，我都怕你直接……”
　　“我们……现在在哪？”
　　“在去南海界域的路上。”陈伶平静开口，“你可以再睡一会，等到了南海界域，我会找人救你。”
　　“南海界域……？”小桃有些担心，“可是人类界域里的医生，会给我们融合者治病吗？”
　　陈伶的眉头微微皱起。
　　“别担心，有大王在，肯定没问题的。”小白对陈伶充满信心，“大王是人类界域的英雄，到了南海界域，一定会有人帮我们的。”
　　“哦……”小桃的声音宛若蚊蝇，但明显安心了些，整个人都虚弱的缩在陈伶怀里。
　　人类界域的英雄么……
　　当初赵乙编这些故事的时候，估计怎么也没想到，有一天融合派会搬去人类界域。现在所有融合派的孩子都把陈伶视作无所不能的红衣神，是在黑暗中拯救他们的希望……
　　但陈伶心里很清楚，他在人类界域究竟扮演着怎样的角色。
　　陈伶沉默许久后，还是开口：
　　“我不是什么英雄，那只是赵乙编的故事。”
　　小白一怔，随即回应，“大王别谦虚了，您可是鬼嘲深渊的王，身为灭世灾厄，却为人类着想，还亲自把我们从绛天教里救出来……您要不是英雄，这世上谁才是英雄？”
　　小白很快像是意识到了什么，连连点头：
　　“哦我知道了……大王想要低调，我明白……我不说了。”
　　陈伶：……
　　小白本就融合了鬼嘲深渊的灾厄，对陈伶有天然的崇拜滤镜，再加上陈伶确实多次帮助了融合派，英雄的形象早已根深蒂固……现在要扭转他们的认知，可没那么容易。
　　陈伶还欲说些什么，却发现刚刚苏醒的小桃，又在自己怀里睡着了……
　　他没有再开口，而是安静的继续赶路。
　　不知过了多久，
　　远处单调而荒芜的大地尽头，终于出现了些许变化。
　　漆黑的大地被某种蜿蜒的线条分割，浅灰色的浪潮在天边翻涌，陈伶已经来到了这片大地的尽头，再远处，便是一望无际的灰界海洋。
　　陈伶不是第一次见灰界的海，在去往兵道古藏的路上，他就横渡过冻海，但眼前的大海与北方的海并不一样，没有刺骨的寒风，也没有翻涌的冰块，只有波涛汹涌的灰色海浪，连绵起伏。
　　“南海界域，原来真的在海上么……”
　　陈伶从蜈蚣身上下来，拍了拍后者的头，示意它可以回去了，毕竟蜈蚣不会游泳，接下来的路，等陈伶自己走。
　　随着蜈蚣一头钻入地底，陈伶抱着小桃，脚踏云步腾跃而起，渡海前行。
　　这次他不需要沿着界域列车的轨道走，在融合派学习了大半年，如果连九大界域的坐标都不知道，那他这学算是白上了……
　　辨认方向前行一段距离，陈伶便看见了一座耸立在海面上的庞然大物。
　　那是一座山，一座龟壳般的山，就像是匍匐在海面上的钢铁穹顶，高度直抵云层，占地面积更是不亚于一整个省份，即便相隔数十公里，它的庞大都让陈伶感到震撼……
　　而在这钢铁穹顶的周围，还能看到几根很细的细线，贯穿海面连接到它的内部，直到陈伶靠近，才看清那几根“细线”，竟然是界域列车的轨道。
　　他们是怎么把列车轨道铺在海面上的？
　　陈伶十分疑惑。
　　“这就是南海界域吗？”小白也是第一次看到这场景，忍不住开口，“好大……好像个超大的龟壳。”
　　陈伶站在铅灰色的天穹下，沉思着该如何进入这座钢铁穹顶，无论天上地下都被钢铁穹顶封死，进去的唯一途径，就是走门……
　　可在没人内应的情况下，光明正大的走门，一定会被南海界域发现……
　　就在陈伶苦苦思索之际，一阵轰鸣的汽笛声从远处传来。
　　只见一辆界域列车正沿着海上铁轨不断减速，笔直的向着南海界域的某个小门驶去，随着列车的靠近，那扇小门也缓缓打开。
　　陈伶的眼前一亮。

第1242章 医师
　　哐当——哐当……
　　随着列车驶入，站台上的工作人员懒洋洋的打了个哈欠。
　　“这应该是今天最后一班了吧？”
　　“对，这班结束就下班了。”
　　“真不错……最近下班一天比一天早了。”
　　“你以为这是好事吗？天枢界域被围，要是真出点什么事情，咱们南海也不能幸免！”
　　“话说，咱们南海应该不会被灾厄包围吧……”
　　“说什么屁话！！不能盼着点好吗？”
　　“……”
　　站台上的工作人员说话之际，列车已经停靠完毕。
　　等到所有乘客下车，他们便拿着打扫的各种工具，走入车厢……
　　“……嗯？是我的错觉吗？”其中一个工作人员揉了揉眼睛。
　　“什么？”
　　“这节车厢……怎么感觉比其他车厢高了一截？”
　　工作人员用手里的扫把头，戳了戳那被重塑出来的夹层，发出空心的咚咚声响……他狐疑的绕着它走了一圈，然后瞪大眼睛卧槽了一声。
　　一个正好能容纳一人进出的大洞，黝黑深邃。
　　……
　　“原来是你啊。”
　　行驶的轿车上，蒲夏蝉转头看向那冷漠的黑衣身影，“你还记得我吗？我们在无极界域见过，我叫蒲夏蝉。”
　　韩蒙淡淡开口：
　　“记得。”
　　“你真记得？”蒲夏蝉狐疑的看着他。
　　“当时我看到你跟其他几个人，在保护平民撤退。”韩蒙回眸扫了她一眼，
　　“这段时间，我也了解过近两年发生的事情，看过一些人的资料……书神道的【翻译】魁首，蒲家的年轻天才，通天星位的拥有者之一，蒲小姐的名字，五大界域的高层几乎无人不知。”
　　韩蒙的这一番话，给蒲夏蝉听的有些不好意思，她想压一下嘴角，却发现笑容根本就控制不住，只能尴尬的轻咳两声：
　　“韩蒙长官过誉了……那什么，你怎么突然来南海了？有什么事吗？”
　　韩蒙沉默的看着窗外，没有回答。
　　似乎是察觉到空气的尴尬，坐在副驾的青年回过头，主动向韩蒙伸手：
　　“韩兄，在下蒲春树，是夏蝉的二哥……来之前老爷子特地嘱咐我，要在南海界域招待好您，您要有什么需求，随时跟我说，别客气。”
　　韩蒙出于礼貌，跟蒲春树握手，淡淡嗯了一声。
　　随后，他便继续看着窗外，一言不发，不知在想些什么……
　　蒲夏蝉见此，知道韩蒙并不想提及自己来南海界域的原因，虽然心中有百般疑惑，但也不好意思多问。
　　她想不明白，韩蒙身为世上仅剩的几位执法官之一，还是七阶【审判】魁首，这样的实力在五大界域都不多见，他究竟是干了什么事情，才能几大界域的高层对他不满，甚至逐出天枢界域？
　　蒲夏蝉下定决心，等回去之后一定磨一磨家里的那几位长辈，看看能不能探听到一些消息。
　　车辆从南海界域的街道上驶过，
　　一街之隔的某扇窗户之后，
　　一个穿着棕色大衣，戴着黑框眼镜的身影正抱着娇弱的身影走上台阶，推开了诊室的房门。
　　“今天已经下班了，明天再来吧。”正在收拾东西准备离开的医师头也不抬的说道。
　　砰——！！
　　陈伶随意挥手，一道影子从身下闪过，诊室的房门便重重关闭反锁，吓了医师一跳。
　　他将怀中昏睡的小桃轻轻放在检查用的床上，下一秒，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便抵在了医师的脖颈！
　　“你……你你你……”医师看着眼前那张冰冷的面孔，紧张的一时说不出话来。
　　“听说，你是这条街道上有名的医神道圣手。”
　　陈伶对着床塌上的小桃扬了扬下巴，用命令的语气淡淡道，“治好她。”
　　医师咽了口唾沫，他能感受到陈伶身上的五阶巅峰气息，不敢再说半个不字，颤颤巍巍的往床塌走去……
　　医师小心翼翼的摘下小桃的兜帽，看到一双毛绒耳朵跳了出来，先是一愣，然后惊恐的向后退了数步！！
　　“她……她是融合者？？！”
　　“怎么……融合者，不会治吗？”陈伶的目光顿时犀利起来。
　　“不……不行！融合者是畸变的怪物，是疯子，是人类之敌！！你们……你们是融合派的人？？你们是怎么混进南海界域的？？南海界域不该出现你们这种恶心的……”
　　看到小桃的耳朵之后，医师的神情顿时失控，他像是看到某种禁忌的存在般，手忙脚乱的向后想要逃跑。
　　但他话音未落，一只飞舞着红纸的手掌便呼啸着抡向他的面门！
　　啪——！！
　　医师的身影顿时如同断了线的风筝，在空中飘出数米，砸翻了几只柜子之后，死狗般的躺在地上……
　　棕色大衣缓缓跨过凌乱的地面，几只红纸触手捆绑住医师的身体，拎鸡仔般拎到半空。
　　陈伶看向他的目光宛若来自幽冥。
　　“治好她。”陈伶重复了一遍，
　　“否则……死。”
　　死亡的威胁，让医师被扇的模糊的意识迅速恢复清醒，他不敢再多说半句融合者的事情，只是张开那口满是断牙的血嘴，支支吾吾的开口：
　　“大哥……不是我不救……她体内的毒素是来自苦肉浊林的灾厄……”
　　“我……我就是个三阶的医神道……水平有限……”
　　“灾厄毒素……我……我治不了啊。”
　　一股寒意在诊室内蔓延。
　　“治不了？”陈伶捆绑住他身体的红纸，越发紧绷，几乎要将他勒的喘不过气来，“这附近，有谁能治！”
　　“那……那些五阶以上的大医……”
　　“他们在哪？！”
　　“他们……一大部分……都被派去支援天枢界域了……还有一部分……已经被南海君保护起来……不会轻易露面……”
　　听到这，陈伶的脸色顿时阴沉无比。
　　陈伶本以为，在拥有医道古藏的南海界域，找一位能够治疗小桃的医神道不是什么难事，但现在看来局势远比他想的更复杂……
　　这种两三阶的医师，治不了小桃的病，高阶的医师又被南海君保护了起来，恐怕是为了随时应对后续其他界域的战争……那这么一来，他还能找谁？
　　难道，要直接去找南海君要人吗？

第1243章 杂货铺
　　一边思索着，陈伶缠绕在医师身上的红纸也越来越紧，后者被勒的满脸通红，好像马上就要喘不过气来。
　　但陈伶犹豫片刻，还是没有继续加大力道。
　　红纸一甩，随手将其像是垃圾般重重砸在墙上，医师发出一声闷哼后，便两眼一翻的当场晕厥，烂泥般躺在地上。
　　一只无形蟒蛇从陈伶袖摆下蜿蜒爬出，直接缠绕上昏迷的医师脖颈，随着猩红的信子喷吐，一段记忆直接被心蟒吞入腹中。
　　陈伶没有直接杀了他，毕竟他现在刚混入南海界域，要是一位三阶的医神道突然暴毙在这里，必然会引发南海官方组织的关注，如果其中有韩蒙那样天生具备敏锐洞察力的角色，恐怕很容易猜到自己正在寻觅医师，从而加强对其他医师的保护。
　　随着陈伶的阶位来到五阶巅峰，【心蟒】这个六阶能力他也逐渐得心应手，至少已经不是之前只能盗取情绪的阉割版，只要自己不超出南海界域的范围，这段被盗取的记忆短期内就不会回到医师的脑海。
　　做完这一切之后，陈伶直接抱起小桃，身形一晃便消失在诊室之中。
　　“大王，小桃她的呼吸越来越弱了。”
　　小白焦急的声音响起。
　　陈伶低头看了眼昏迷的小桃，后者的身体都泛着紫意，肌肤烫的吓人。
　　虽然有陈伶的星辉庇护，但奔波这么久后，小桃的状态还是恶化到了严重的地步，陈伶之所以那么急切的用死亡威胁医师，就是因为小桃的时间不多了……
　　如果再找不到合适的医师，小桃恐怕活不过今晚。
　　陈伶的身形迅速穿梭在南海界域的街道上，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。
　　最终，
　　他余光扫到了某个店铺的牌匾，身形缓缓在路边停下……
　　——王哥杂货铺。
　　“大王，我们不去找医生，来杂货铺做什么？”小白疑惑问道。
　　陈伶的目光有些复杂。
　　在外人看来，这只是一间生意普通的杂货铺，但事实上，这是黄昏社在南海界域安插的地下联络点之一。
　　陈伶和红王决裂之后，再也没有自称是黄昏社的人，也没有跟黄昏社联系，这大半年他一直待在融合派，黄昏社现在对他的态度究竟如何，他自己也不知道。
　　陈伶进入南海界域，之所以选择第一时间去绑架医神道给小桃治病，而不是直接向黄昏社求助，就是因为他不想再借助黄昏社的力量……
　　但现在，他似乎别无选择。
　　陈伶在门口驻足许久后，最终还是迈步走了进去。
　　杂货铺的空间并不大，一走进去，便能闻到股陈年木架散发出的淡淡霉味，木架上都是一些常见的生活用品，不过品相根本比不上那些精心装修的精品店，只是价格略微实惠。
　　狭窄昏暗的杂货铺内，只有一个光头中年男人，耷拉着眼睛坐在柜台后面，看到陈伶走进来，随意扫了他一眼，
　　“想要什么自己挑。”
　　陈伶并没有挑选商品，而是径直在柜台前停下脚步：
　　“我要买一线希望。”
　　中年男人的目光一凝，刚才懒散随意的神态消失无踪。
　　他仔细打量了眼前的棕衣青年片刻，再度开口：
　　“出示你的身份。”
　　陈伶沉默片刻，最终还是抬起空无一物的手掌，在虚无中轻轻一搓，一张扑克牌就像是变戏法般凭空出现在虚无。
　　——红心6。
　　看到这张牌的牌面，中年男人明显愣了一下，看向陈伶的目光惊讶无比。
　　“这张牌，还能用吗？”陈伶沉声问道。
　　“当然可以。”
　　得知陈伶的牌面后，中年男人明显更郑重了一些，背挺的笔直，“红心6，你有什么需要？”
　　“我需要一位能够解灾厄毒素的医生……很急。”
　　“多急？”
　　“今晚之前。”
　　中年男人的眉头微微皱起，像是有些迟疑。
　　“不行吗？”
　　“今晚之前，有点太急了……我不确定有没有合适的人在黄昏社，不过我可以帮你试试。”中年男人从柜台下掏出纸笔，
　　“这样吧，你给我一个你暂住的地址，如果找到合适的人，就立刻让他去找你。”
　　陈伶见此，便直接写了马路对面一家宾馆的地址，他不能一直抱着小桃在大街上跑，找个宾馆先暂住下来，会方便很多。
　　留完地址之后，陈伶便离开杂货铺，直接去对面的宾馆开了一个房间。
　　入住之后，陈伶第一件事就是观察周围的环境，确认没有人在跟踪他们之后，便将窗帘拉起。
　　“小白，你在这里守着小桃，我出去一趟。”
　　“是！大王！”
　　小白从影子里走出来，昂首挺胸的回答。
　　小白现在喊他大王，真是越来越顺口了，陈伶甚至有种自己真成山大王的错觉……他反手将房门关起，独自一人往楼下走去。
　　南海界域的街道，甚至比天枢界域还要宽一些，路上的行人来往匆忙，两侧的店铺精美错落，像是一座繁华的大都市。而且陈伶发现，这里隔几步路就有超市，新鲜的蔬菜水果，还有各种缤纷甜点，看的人眼花缭乱。
　　陈伶穿着棕色大衣，低调的随意走入一家超市。
　　“你好，报纸只有今天的吗？”陈伶指着收银台旁边的几叠报纸问道。
　　店员疑惑的看了他一眼，还是回答：“之前倒也有没卖出去的积压在仓库……你要吗？”
　　“要，最近一段时间的都要。”
　　陈伶已经脱离人类界域太久，最近大半年几大界域的变化他根本不知道，报纸则是他获取新消息的最佳途径。
　　陈伶付了钱，便拿着厚厚一叠报纸离开，他顺手拿起今天最新的报纸，直接在马路旁的路灯杆下翻阅起来。
　　——《藏云界域频繁地震，自然现象，或是灾厄袭击？》
　　上来一行加大加粗的标题，直接吸引住了陈伶的眼球，他立刻将报纸翻开，细细的往下阅读……
　　这篇文章报道的是最近藏云界域频繁地震，以及界域内大批量植物莫名死亡的消息，虽然暂时没有造成伤亡，也没有在界域周围发现灾厄痕迹，但已经有人猜测，这或许与苦肉浊林有关。
　　“苦肉浊林，盯上了藏云界域么……”陈伶喃喃自语，
　　“下一个，又会是谁？”

第1244章 我听说，陈先生需要一位医生？
　　别人或许只是猜测，但陈伶看到这篇文章的第一眼，几乎就敢笃定这是苦肉浊林干的事。
　　苦肉浊林的位置距离藏云界域本就很近，而且陈伶亲眼见过苦肉浊林入侵的手段。这群血肉植物不擅长像叹息旷野那样正面猛攻，它们更像是一场散发着腐臭的阴雨，绵绵不断的渗透进目标，等到众人回过神来之时，错综盘踞的根茎已经侵占心脏。
　　就算藏云界域知道是苦肉浊林在作祟，他们也没办法，因为浊灾和苦肉浊林的其他灾厄本体或许都在千里之外，他们不敢主动离开藏云界域杀向浊林，这种行为与找死无异，只能咬着牙一遍遍的清扫地下的根茎，但这对界域战力的消耗又极大，论持久战，人类怎敌得过整个苦肉浊林？
　　从一开始，藏云界域就已经落入下风，而且目前陈伶看不到他们有丝毫翻盘的希望。
　　有时候，无形的战争，比硬碰硬的叹息旷野更加令人绝望。
　　陈伶又翻阅了其他报纸，接下来大部分都是与天枢界域相关的报道。
　　总体而言，叹息旷野还是处于围城阶段，并未发起进攻。而这些报道中，有三篇文章是宣传通天塔已经做好充足准备，甚至还披露了一些秘密武器的消息，看得人不明觉厉……还有两篇是红尘君的独家专访，红尘君苏知微表示自己已经恢复到巅峰状态，并不畏惧息灾；
　　剩下的，则是对天枢界域物资充足，军民一心，士气大振的相关报道。
　　甚至还有一篇文章专门采访了一位城头卖早餐的老大爷，这位大爷每天向前往界域边缘巡逻的通天塔成员免费提供“能量早餐”，并在记者的镜头一手提着擀面杖，一边高举拳头，露出自信灿烂的笑容，标题是《天枢精神永不落败》。
　　看完之后，陈伶随手将报纸丢进了垃圾桶。
　　从报纸上看，天枢界域似乎有了必胜的决心，让人觉得灭世围城不过是小菜一碟……但陈伶很清楚，事实并非如此。
　　先不说叹息旷野的灾厄有多强，息灾本身就是巧神道克星，在它的龙息之下，一切文明造物都将化作尘埃，通天塔几乎被克制的死死的，怎么可能一副势在必得的样子？
　　至于红尘君的那篇采访就更扯淡了，陈伶知道那绝不是苏知微说话的语气，大概率是天枢界域或者南海界域的报社凭空编纂的……就算是全盛时期的九君单挑灭世，胜算也在三成以下。
　　陈伶相信，无论是天枢界域还是藏云界域，真实情况都远比报纸上看到的严重，报纸上的这些文章，早已被某只无形大手引导，不再注重真相本身，而是起到稳定民心的作用。
　　陈伶没有在外面多逗留，给小白和小桃购买了一些食物之后，便回到宾馆。
　　小桃依旧没有苏醒，她躺在整洁的床单上，眉头紧锁，粗重呼吸着，密密麻麻的汗水从额头渗出，看起来像是在做一场噩梦。
　　“一天没吃东西，饿了吧。”陈伶将面包递给小白。
　　小白摇了摇头，
　　“大王，我现在吃不下……”
　　“你急也没有用。”陈伶平静开口，“距离晚上还有一段时间，不吃点东西，你扛不住。”
　　在陈伶几乎命令的语气下，小白最终还是将面包接了过来，机械的咬了一口，味同嚼蜡般咀嚼着：
　　“大王……如果到了晚上还没人来，我们怎么办？”
　　陈伶看了眼窗外的某个方向，他沉默片刻，
　　“那我就去找南海君。”
　　刚才下楼买报纸的时候，陈伶也打探过南海君的下落，现在南海君苏醒已经是人尽皆知的事情，而现在的他，就住在南海界域中央的一处湖心小亭里。
　　陈伶救过褚常青，自认为还是有点情谊在的，虽说过了这么年，褚常青可能也变了很多，但陈伶觉得他不是忘恩负义的人……要不是叶老师不愿意接触他，陈伶在进入南海界域的第一时间，就直接去找褚常青了。
　　听到陈伶的回答，小白的心顿时放下了。
　　“不愧是大王。”小白浮现出笑容，“就连南海君，也要给大王面子！”
　　陈伶：……
　　陈伶没有费口舌解释，而是在宾馆静静的等待着。
　　随着日光逐渐变暗，昏黄的夕阳映照在南海界域的每一个角落，像是给街道镀上一层温暖的金边，再焦躁不安的氛围，都像是雪花般融化在这金黄之中，一旁的小白在吃了陈伶的定心丸之后，已经依靠着墙壁，沉沉的睡了过去。
　　陈伶突然回过神来！
　　不对啊……
　　陈伶是从外面来的，他知道南海界域是被庇护在钢铁穹顶之下，既然如此，这片天空和太阳是哪来的？
　　难不成，这南海界域里也有像浮生绘那样的青神道组织，给这里画上了天空和太阳？还是说那也是通天塔造出来的东西？可这黄昏的光线变化，未免也太真实了些……
　　就在陈伶沉思之际，一阵有节奏的敲门声响起。
　　咚咚咚——
　　陈伶的身体瞬间紧绷，目光警惕的看向门外……就连坐在一旁打瞌睡的小白都精神起来，紧张的咽了口唾沫。
　　陈伶示意他在原地别动，自身缓慢起身，悄无声息的往房门走去。
　　能在这个时候敲门的，要么是来抓他们的南海警员，不过这种可能性不大，这一路上陈伶的所有行踪都很隐蔽，要么就是……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：43%】
　　陈伶缓缓打开房门。
　　昏黄的夕阳透过走廊的窗户，映照在老旧的门檐之上，在这晕开的光辉中，一个穿着白色毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正静静的站在门外，银色细框眼镜在夕阳下仿佛镀金。
　　看到开门的陈伶，那人轻轻抬手，笑着打了个招呼：
　　“我听说，陈先生需要一位医生？”
　　看到那张久违的面孔，陈伶先是一怔，
　　随后嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

第1245章 再见楚牧云
　　熟悉的话语，熟悉的着装，熟悉的身影。
　　这大半年后的久别重逢，这一刻，陈伶仿佛又回到了极光界域，想起了第一次遇见楚牧云的情景……心中顿时有些感慨。
　　“我有想过，如果你在南海界域就好了。”
　　陈伶停顿片刻，“但是仔细想了想，这么多界域，你在南海界域的概率并不大……所以其实没抱太大希望。”
　　“确实很巧。”楚牧云微微点头，“我是接到了上面的任务，要在南海界域关注纸鸢救助会的行踪，所以才待在这里……要是你晚几天过来，可能我就不在了。”
　　纸鸢救助会，是南海界域的医神道们自发建立的组织，和蒲家一样都是南海界域最重要的两大组织之一，不过他们和蒲家的区别在于，他们和政治间的绑定并没有那么深，大部分成员都是抱着类似做公益的心态，在这个组织中活动。
　　陈伶在天枢界域参加通天星位时，当代医神道魁首，纸鸢救助会的会长就有参与，那个能够锁定濒死状态的庞大领域，就是对方的能力。
　　“叙旧的话待会再说。”楚牧云往屋里看了一眼，“应该不是你要解毒吧？病人在哪里？”
　　“跟我来。”
　　陈伶示意楚牧云进屋，反手将房门锁死，然后径直走到床前。
　　楚牧云看清床上躺着的昏迷少女，眼眸中闪过一丝惊讶：
　　“融合派的人？”
　　“嗯。”
　　“怪不得你只能找黄昏社帮忙……不过融合派的那位叶老师，不是也能治疗融合者吗？怎么还要你亲自带到南海界域来？”
　　“融合派现在出了点意外，说来话长。”
　　“嗯，那就一会再说。”
　　“能治吗？”
　　“要是放在以前，确实很难治……”楚牧云随手摘下围巾，打开黑色手提箱，一只造型狰狞的小锤被他平静的握在手里，
　　“不过黄昏社里，可不是只有你一个人在进步。”
　　一条血色的神道虚影，在楚牧云的身后浮现，强大的气息席卷而出，但却像是被某种模糊的轻纱笼罩，时强时弱，就连陈伶都一时分不清他究竟是几阶。
　　是【血屠】路径的特殊能力？
　　虽然陈伶感知的不真切，但毋庸置疑，如今的楚牧云已经和他刚遇见对方时天差地别，而黄昏社里有这么一位强大的“医生”，无疑能带给其他社员很强的安全感，陈伶便是如此。
　　“那就交给你了。”陈伶的心彻底放了下来。
　　“嗯，你先出去溜达一圈吧，我治疗的过程……可能会不太美观。”
　　陈伶扫了眼那造型狰狞的小锤，表情顿时有些古怪，他毫不犹豫的走到门口，然后像是想起了什么，对着角落里的小白挥了挥手：
　　“小白，我们出去。”
　　房间角落中，一个通体黢黑的少年立刻乖巧起身，
　　“是，大王！”
　　“？”
　　楚牧云震惊的看着那完美融入黑暗的少年，在陈伶开口之前，他竟然完全没注意到那里还有个人！
　　也是融合派的人么……
　　以楚牧云如今的阶位，一时间都没发现小白的存在，融合派的这群孩子果然和传闻中的一样，邪门的很。
　　随着陈伶和小白离开房间，楚牧云的目光重新落在昏迷的小桃身上，昏沉的夕阳彻底沉入夜色，深邃的黑暗中，他手握狰狞小锤，缓步向小桃走去……
　　……
　　“大王，刚才那人是你的朋友吗？”
　　宾馆门口，陈伶随意的在台阶上坐下，明亮的路灯将他的影子也投射在台阶上，像是有一个小小的黑影，与陈伶重叠在一起。
　　“嗯。”
　　“他好像很厉害……可是……为什么他救人要拿锤子啊？”
　　“别问，那是人家的独门绝技。”
　　“哦……”
　　小白乖乖闭嘴，一言不发。
　　时间一分一秒的过去，大约十几分钟后，一个熟悉的身影便走出宾馆。
　　“搞定了。”楚牧云平静开口。
　　“这么快？”
　　“解毒很简单，主要是打扫现场费了点功夫……”
　　陈伶等人重新上楼，此时的小桃呼吸已经平稳，身上看不见丝毫毒素存在的痕迹，肌肤光滑有血色，整个人“大”字型的躺在床上，甚至打起了呼噜。
　　她身下的床单依旧洁白整洁，但陈伶突然发现，房间有几个角落却还残余着飞溅的血迹……
　　不知为何，这一刻陈伶突然脑补出穿着毛呢大衣的身影，正拿着水和毛巾，飞快打扫着“血腥现场”的场景，诡异中透露着一股莫名的滑稽。
　　陈伶：……
　　算了，无论过程如何，只要小桃没有危险就好。
　　“大王！！小桃真的好了诶！！”小白走到床边，摸了摸小桃的额头，发现真的不烧了之后惊喜的开口。
　　“嗯。”陈伶微微点头，“小白，你在这照看她，我们出去一趟。”
　　“是！”
　　小桃的危险已经解除，陈伶也总算放松下来，可以跟楚牧云好好打探一下最近的情况。
　　两人就这么大摇大摆的下楼，来到街对面一家几乎没什么人的咖啡馆坐下，不等楚牧云掏钱，陈伶便直接拿出一张大额银票，将整个咖啡馆包了场。
　　陈伶有的是钱，只不过这大半年在融合派，就算有钱都没地方花。
　　楚牧云抿了口咖啡，不紧不慢的问道：
　　“在融合派待了那么久，感觉怎么样？”
　　“还不错。”陈伶如实回答，“很难想象在这个时代，还有那么纯粹的地方。”
　　“不打算回黄昏社了？”
　　陈伶拿着咖啡的手微微一顿。
　　“……我不知道。”陈伶沉默片刻，“说实话，我到现在还不确定，黄昏社对我究竟是什么态度。”
　　“你当众宣布退出黄昏社了吗？”
　　“没有。”
　　“红王说要把你逐出黄昏社了吗？”
　　“……也没有。”
　　“那不就行了。”
　　楚牧云淡淡开口，“红王跟你发生了什么，那是你们师徒间的事情，既然没有把你正式逐出黄昏社，你就依然是我们的红心6……
　　你不在黄昏社的这段时间，有些家伙可是想你的很。”

第1246章 议员
　　陈伶的脑海中，再度浮现出红王的身影。
　　他不理解，如果红王只是将自己作为镇压嘲灾的工具，那现在既然自己和他已经反目，就应该彻底划清界限才对，现在全世界都知道自己就是嘲灾，黄昏社还认自己这个红心6，无疑会更加加重世人对黄昏社的偏见……
　　可偏偏，他又没有将自己逐出黄昏社，是他忘记了？是他根本不在意这点细节？还是别的什么？
　　“对了，你说融合派怎么了？”楚牧云问。
　　陈伶简要的将发生的一切复述了一遍，楚牧云听完之后，长叹一口气。
　　“我原本还以为，这次融合派应该是能躲过去，没想到，还是被波及到了。如果是这样，那他们的处境就非常尴尬……”
　　融合派不被人类认可，也不被灾厄接纳，属于夹在两大阵营之间，往左往右都是死局。
　　“融合派不可能倒戈灾厄，所以唯一的出路，就是向人类界域靠拢。”陈伶停顿片刻，“……这也是我来南海的目的。”
　　楚牧云眉头微皱，“这可不是件容易的事情……尤其是在南海界域。”
　　听到后半句话，陈伶敏锐的捕捉到了什么，
　　“尤其？”
　　“你不知道吗？当年人类界域驱逐融合派的决定，就是南海君主导的。而且九大界域中，反融合者宣传力度最大的也是南海界域，在这里，就连最小的孩子都把融合者当作洪水猛兽，跟贩毒的一个级别。”
　　陈伶脑海中立刻回忆起刚才的医师，对方看出小桃是融合者之后，就跟看到鬼一般，那是刻在他内心深处的恐惧本能。
　　偏偏选了一个最难的界域么……
　　“如果……我是说如果，如果我能说服南海君呢？”陈伶试探性的开口，“在南海界域最边角的地方，安排一个地方，在不惊动的民众的情况下，把融合派的孩子们送过去，哪怕是严加封锁都行。”
　　以南海界域的反融合形式来看，让大众接受融合派几乎是不可能的事情，既然如此，就只能从褚常青下手。
　　楚牧云认真的想了一会，
　　“还是不可能。”
　　“为什么？”
　　“如果是在平时，这样或许可行，但现在是战时。”楚牧云严肃回答，
　　“五大界域可不傻，他们猜到了灭世灾厄一定会袭击界域，由南海君，红尘君，蒲家老祖三位半神牵头，已经成立了界域联盟，一切有可能危及到人类命运的决议，除了需要南海君等人点头之外，还需要经过联盟议会的议员表决。”
　　“议员？”陈伶还是第一次听说这个词，“什么议员？”
　　“就是每个界域的掌权者，他们大多都是政治家，也是普通人。”
　　陈伶觉得有些可笑，“都这个时代了，为什么九君还要听普通人的话？让政治家掌控界域命脉？”
　　“政治，是不一样的。”楚牧云摇了摇头，“归根到底，政治是人对人的管理，就好比一座界域的交通规则谁来制定？城市规划谁来拍板？界域贸易怎么规划？怎么让民众多生多育，努力工作？这是一门大学问。
　　而九君，归根到底只是科学家，能够踏上神道的也都是在各自领域做到极致的人，这样的人通常会花大量的时间精力沉浸在自己的领域中，你觉得科学家和艺术工作者，会懂得如何治理好一座界域吗？
　　所以从古至今，政治和军事都是分开的，就算是一个再尚武的国家，你也不能要求他的官员一定要是能以一敌百的大将军。现在是战时，除了对外抵抗灾厄外，如何在这期间稳定界域内部的民众，保证资源供给也是相当重要的环节，所以就算是南海君，也要听联盟议会的意见……
　　九君是领导者，不是独裁者。”
　　说到这，楚牧云突然想起了什么，补充了一句：
　　“无极君除外。”
　　“这家伙苏醒的第一时间，就杀光了界域内所有政客，一个人掌控了整座界域的运转……结果你也看到了，那段时间，无极界域的居民过的并不好。”
　　陈伶皱眉沉思许久，“所以，一共多少议员？”
　　“一共36个。其中来自极光界域的有4个，红尘界域的有2个，若水和无极一个都没有，其他五大界域每个界域有6个。”
　　听到这怪异的人数占比，陈伶先是怔了一下，但随后就反应了过来。
　　若水界域没有，是因为当时被灭的时候没有幸存者；无极界域没有，是因为全被无极君杀光了……红尘界域遭遇了无极界域的袭击，估计政客也死伤惨重，只剩下了两个……陈伶最意外的是极光界域，竟然还有4个议员存活。
　　不过想来也合理，极光界域覆灭之前，有一辆坐满界域高层的列车成功逃了出去，这4个议员估计就在其中。
　　“说到联盟议会，有个很意思的事情，我相信你会感兴趣。”
　　楚牧云像是想起了什么，嘴角浮现出笑容。
　　“什么？”
　　“大概半年前吧，联盟议会刚建立的时候，专门进行了一次表决……是关于你的。”
　　陈伶的眉头微微一挑。
　　半年前，大概就是自己暴露嘲灾身份，离开无极界域的时间……他大概猜到这场表决的内容是什么了。
　　“无极界域那次的事情闹的太大，所有界域高层，基本都知道了你就是嘲灾……有人说是你救了所有人，说你虽然是嘲灾，但保留了人性，替你辩护，要求人类界域取消对你的通缉……”
　　“然后呢？”
　　“36位议员，35个反对票，1个弃权票。”
　　陈伶对这个结果并不意外。
　　他一边喝着咖啡，一边缓缓靠在椅背上，不紧不慢的开口，“这也没什么有趣的……我已经习惯了。”
　　当年在极光界域的时候，文仕林就已经将自己的笔记转交给了其他界域，但凡看过那篇笔记，人类界域的高层就知道陈伶不是什么始作俑者，更没有谋杀极光君，但到了最后，陈伶还是成了替罪羊。
　　“有趣的地方，可还没开始。”楚牧云笑了笑，
　　“在最终表决结果出来之后，提议的那人公然表示不接受这个结果……”
　　“然后……”
　　“他在联盟议会的庭上，当众对三十六位议员进行了【审判】。”

第1247章 【正义】
　　蒲家。
　　“韩蒙长官，家主有请。”
　　厢房门口的桃花树下，一个披着黑色执法官风衣的身影，正静静眺望着远处蔚蓝的天空，微风将他的衣摆轻轻拂起，不知在想些什么。
　　身后传来的恭敬声音，将韩蒙的思绪拉回现实。
　　“……带路。”
　　他淡淡回答。
　　蒲家很大，中式的厢房、廊桥、花园错综复杂的盘踞在一起，像是古代的王府，一花一木中都透露着精致与典雅，再加上南海界域四季如春的气候，无疑是个极佳的养人之地。
　　韩蒙跟在那位蒲家人身后，穿过一个又一个花园，期间偶尔有蒲家人注意到这位与蒲家格格不入的黑衣男人，眉宇间都有些惊讶，四处打听这人究竟是什么来头。
　　蒲家待客，有专门的招待房间，像这种直接安排住进蒲家内院的，实在是少见。
　　“蒲家家主，是那位书神道半神吗？”韩蒙突然问道。
　　带路人摇了摇头，
　　“不是，那位半神是咱们蒲家的老祖，常年隐居在山崖之下，除非南海君亲自前来邀约，一般不会轻易离开那里……蒲家的日常事务，基本都是他的儿子，也就是家主来打理。”
　　韩蒙微微点头。
　　世人都知道南海蒲家有一位半神坐镇，但有关这位半神的消息却少之又少，就算是韩蒙也没有亲眼见过对方，只是听说蒲家有这么号人存在……
　　可韩蒙有些疑惑，自己和这蒲家几乎没什么交集，为何他们对自己如此上心？
　　几分钟后，韩蒙被带到了一间典雅的书房门口。
　　“韩蒙长官，请进吧。”
　　韩蒙干脆果断的抬手，推门而入。
　　明媚的阳光透过精致的雕花窗户，映照在满屋悬挂的字帖上，薄如蝉翼的纸页在微风下一浪又一浪的拂起，发出极为解压的哗哗脆响。
　　而在这数不清的字帖之中，一个穿着墨色长衫的身影，正坐在红木长桌之后，一只手握着毛笔，正在专注书写着什么。
　　韩蒙踏入屋内，便感受到一股文字积淀的厚重感扑面而来，仿佛被某种无形的力量包裹，肩头沉甸甸的。
　　“韩先生来了。”
　　那中年身影立刻停笔，嘴角浮现出笑意，他抬手示意韩蒙坐下。
　　韩蒙就这么穿过字帖白浪，礼貌的对着中年身影点头示意，然后平静的坐在客椅上，“初次见面，感谢招待。”
　　“你我确实是第一次见，不过你的事情，我可是早就听说了。”蒲家家主悠悠笑道，“极光界域的天才执法官，最年轻的【审判】魁首……还有，以一己之力审判三十六位议员的猛人。”
　　听到最后一句话，韩蒙的脸上并没有什么表情，他沉默片刻，还是问道：
　　“我如今的身份，算是囚徒……蒲家对我的监管，未免太宽松了些。”
　　家主微微一笑，
　　“确实……你做的事情，往轻了说是挑衅联盟议会，往重了说，可就是试图谋杀三十六位人类高层……要不是红袖死保，恐怕你要面临的就是终身监禁。
　　不过，你挑衅联盟议会，跟我们蒲家有什么关系？
　　联盟议会，是南海君牵头建立的，我们老祖其实也没多大兴趣，而且他老人家听说你做的事情之后，反倒是对你赞赏有加，他很看好你。”
　　“蒲家的那位半神，看好我？”韩蒙有些诧异。
　　“没错。”
　　蒲家家主从桌下郑重的掏出一只黑色木盒，递到韩蒙面前，
　　“听说你被转押到南海界域来，老祖便嘱咐我好好招待你，他还亲自为你提了字，作为我们蒲家给你的见面礼……”
　　韩蒙低头看向那只木盒，犹豫片刻后，还是将其当场打开。
　　木盒里，是一幅卷起来的字帖。
　　韩蒙将字帖缓缓打开，两个端正浑厚的大字，便像是冲破纸张束缚般，骤然跃入韩蒙的眼帘！
　　——【正义】。
　　一笔一划，凌厉刺目。看似沉稳的走势之下，却潜藏着一股锋芒毕露的傲，不知为何，明明韩蒙只是看到了两个字，但却恍惚的看到，有一个身影笔挺的屹立在众生之前，在他们的愤怒与指责中，站的像一柄不屈的剑，一只无畏的枪。
　　韩蒙的目光完全被这两个字吸引，他觉得心中有某块地方，开始与之共鸣，那是一种无法言喻的感觉……
　　但在这个过程中，他的【审判】路径似乎更加的清晰，猛地向前迈出了一大步。
　　过了许久，他才略显恍惚的将这张字帖收起……
　　这，就是书神道半神的力量吗？
　　“……谢谢。”韩蒙由衷的开口，“这份礼物，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”家主微微点头，“虽说是监禁，但我们蒲家不会限制你的自由，你可以在院内自由出入，不过如果要外出的话，最好还是让春树或者夏蝉同行……只要别让那几个议员抓住把柄就好。”
　　家主思索片刻，还是补充了一句：
　　“还有一件事，我得提醒你……就算是在蒲家，除了我，春树，夏蝉，你最好别跟其他陌生的蒲家人走的太近。”
　　虽然韩蒙本就不太愿意跟别人接触，但听到家主这么提点，他反而有些疑惑：
　　“为什么？”
　　“蒲家是个大家族，嫡系旁系众多。在多年前，有一支旁系犯了错，被逐出了蒲家，后来一路奔波，去了极光界域……我听说，你们好像产生过矛盾。”
　　韩蒙一怔，脑海中顿时回忆起自己在极光界域时，见过的那几个依附在群星商会的蒲家人……当时陈伶好像是在兵道古藏里杀了个蒲家少年，后来蒲家来了个长辈，结果又让自己给打了一顿，再后来陈伶还灭了整个蒲家，几乎没留活口。
　　“是有这回事。”
　　“那支旁系有几个长辈还在蒲家，而且这些年又重新开枝散叶，发展的还不错……你要小心点他们，虽然明面上他们不敢做什么，但暗地里，不好说。”
　　韩蒙对此并不担心，他只是淡淡回答：
　　“多谢家主提醒……蒲家已经帮我够多，这些小事，我自己处理就好。”

第1248章 我们都是小娇妻
　　“原来是他……”
　　陈伶听完楚牧云的描述，脑海中顿时浮现出那个穿着执法官风衣的身影，站在联盟议会的会场，用宗罪判决直接给议员们当场开户的情景……
　　这确实像是韩蒙会做出来的事。
　　早年间的韩蒙，就敢以一位普通三区执法官的身份，质疑整座极光城……在无极界域的时候，他也亲眼目睹了一切，看到自己救人，看到自己与红王决裂，他或许以为通过联盟议会能够替自己洗清那些根本不存在的罪名，可最终表决却将他心中的正义踩在脚底，狠狠嘲笑。
　　也是从那一刻起，韩蒙意识到议员的正义，不配代表时代的正义……
　　所以，韩蒙审判了虚伪的“正义”。
　　陈伶的目光流露出复杂。
　　人类界域敌视他，师傅红王算计他，他被逼的躲入灰界的最深处，但他没想到，在他看不见的地方，还有人在为自己战斗……这个世界，也没有那么糟糕。
　　“所以，联盟议会让融合派进入南海界域的可能性不大？”陈伶回归正题。
　　“嗯……至少来自南海界域的这几个议员，一定会投反对票，不过其他议员说不准，毕竟联盟存在的目的是战胜灭世灾厄，如果他们觉得融合派能给他们带来很大胜算，未必不会冒险。”楚牧云中肯的做出了总结。
　　陈伶若有所思。
　　“总之，当下最好的解决办法，是在不惊动任何人的情况下接融合派进来，并安顿好他们。”陈伶眉头再度皱起，“可如今的南海界域，会有这种地方吗？”
　　“其实是有的。”
　　“哪里？”
　　“南海界域一共有两个神道组织，一个是公益性质的纸鸢救援会，还有一个就是书神道的蒲家。”楚牧云缓缓开口，“其中，蒲家的势力深入南海界域的各个角落，他们手上有大量闲置的，未开发的资产……比如小型岛屿，农田，学校，而且不受南海警方的监管。”
　　“你是说，如果我能得到其中某个边缘资产，就能暗度陈仓，让融合派的人暂住？”
　　“是这个意思，这可比走正常手续，从南海政府手里买地隐蔽多了。”楚牧云停顿片刻，补充了一句，“唯一的缺点是，这些资产他们只会交给蒲家自己人打理……外人是得不到的。”
　　“我明白了。”
　　陈伶眼眸中精芒闪烁，“我去蒲家看看。”
　　……
　　楚牧云还有纸鸢救援会的事情要处理，两人喝完咖啡之后，便暂时分别。不过楚牧云已经告诉陈伶联系他的方法，如果在南海界域里遇到什么麻烦，可以摇人。
　　陈伶重新回到旅馆的门口。
　　刚一推开门，一股淡淡的烟草香气，便钻入他的鼻腔。
　　这烟草味和平日里其他人抽的烟不一样，仔细品味，似乎糅杂了某种药品的味道。
　　房间的窗户已经敞开，白色的窗帘在晚风下飞舞，一个头上顶着两只毛绒耳朵的少女，正倚靠在窗框，像是电影里的忧郁主角，狠狠嘬了口手里燃烧的烟卷，帅气的吐出一口云雾……
　　“小白，你知道吗？”
　　“人往往只有死过一次之后，才会真正成长……”
　　或许是窗外的南海界域太过喧嚣，小桃一时间没听到陈伶开门的声音。
　　但一旁乖乖坐在椅子上的小白，余光扫到陈伶回来，正欲说些什么，小桃忧郁的声音便再度响起。
　　“其实，我们每个人都是小娇妻。”
　　陈伶：？
　　“我们每个人都是小娇妻，总会被名为‘命运’的霸总，狠狠壁咚在墙上……我们反抗不了，它是那么的蛮横，又是那么的神秘，让人就算遍体鳞伤，也难免心生期望……”
　　“我们能做的，只有顺应自然……还有，享受其中。”
　　“我知道这个道理对你来说或许很深奥，毕竟你这个年纪，正是天真无邪的时候，但我不一样……怪就怪，是我经历太多，醒悟的太早了。”
　　小桃再次顶级过肺，将手中的烟卷抽完，然后在朦胧烟气中走到小白的面前，那双仿佛已经看透世间的沧桑眼神，慈爱又期待的看着茫然的小白……
　　十四岁的小桃，拍了拍比自己还高半个头的小白肩膀。
　　“不过没关系，小白，我相信总有一天，你会成长的……变得像我一样成熟。”
　　小白不解，茫然的挠了挠头：
　　“哦……我会的。”
　　陈伶：…………
　　“咳咳。”陈伶轻轻咳嗽了两声。
　　小桃回头看向这里，下一刻，整个人就像是被雷击般，猛地僵硬在原地。
　　但这一次，小桃没有像上次一样尖叫的跑进厕所里……因为厕所就在进门的地方，在陈伶的手边。她看着陈伶，就像是个惶恐的土拨鼠，想要找个什么地方钻进去，但是偏偏又找不到，只能疯狂的原地冒汗。
　　“大王！！小桃她恢复啦！”小白立刻站起来，兴奋的说道，“而且她还懂了很多道理，虽然我听不懂，但是好厉害！”
　　小桃的嘴角疯狂抽搐，恨不得捂住小白的嘴，把他活活憋死。
　　“恢复了就好。”陈伶没有让尴尬的氛围继续，而是直接像是没看到刚才的一切般，看向小桃，“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　“没……没有……就是头有点痛，可能是刚才做梦做的……”
　　“做梦？做了什么梦？”
　　小桃张了张嘴，半晌后，还是小声的回答，“我……我梦到我哥哥了……”
　　陈伶陷入沉默。
　　“你哥哥如果知道你救下了很多人，一定会很高兴的。”
　　“真的吗？”小桃的眼眸中亮起微光。
　　“真的。”
　　小桃脸上的阴霾一扫而空，她突然像是想到了什么，看了眼外面灯火通明的城市，激动的问陈伶，“陈伶大哥，你说有没有可能，仁杰哥哥他就在南海界域呢？”
　　陈伶顿住了。
　　在小桃的认知里，席仁杰并没有死，而是在自己这个“救世主”的帮助下，逃离了极光界域，去往别的界域居住……也就是说，她始终相信着，他们会兄妹团聚。
　　“或许吧……”陈伶沉默许久，目光看向繁华的南海界域，
　　“但人类界域还有这么多……他在别的地方，也说不定呢？”

第1249章 蒲术
　　确认完小桃的身体确实恢复了之后，陈伶便拿出了在楼下给他们带的晚饭。
　　小桃昏迷这么久，早已饿得不行，一时间将所有事情抛在脑后，猛吃了三碗才缓过劲来，然后摸着肚子倚靠在墙上，眼神都开始呆滞……
　　“一会我可能要出去一趟。”陈伶吃完饭，郑重的对两人说道。
　　“啊？”小桃一怔，“陈伶大哥，你要去做什么？”
　　“去给融合派找容身的地方。”
　　“我们可以帮忙吗！”
　　“最好不要。”陈伶摇头，“南海界域对融合者的恶意很大，万一你们暴露了身份，就麻烦了。”
　　“哦……”小桃和小白都有些失落。
　　他们跟着陈伶来到南海界域，自然希望能帮融合派的大家做点事情，但现在看来，他们还是什么忙都帮不上。
　　“这段时间你们就待在这里，如果饿了的话，就去楼下的商店买点吃的……小桃，你要戴上这个。”陈伶从怀里取出一只黄色小帽，递到小桃手上。
　　小桃疑惑的接过黄色小帽，她先是把自己的毛绒耳朵往下按了按，然后将其啪的一下戴在头上，好在她的耳朵很软，帽子能够轻松压住，完美的贴合在头上。
　　陈伶本想着直接一口气买几天的物资，让小桃小白二人一直待在旅馆寸步不出，但南海界域现在是战前警备状态，再加上其他两个界域都遭受灾厄袭击，虽然有报纸稳定民心，但南海界域还是人心惶惶……为了防止民众恐慌，大规模囤积物资，南海界域的政府直接推行了限购政策。
　　毕竟南海界域物产虽然丰富，但并非无穷无尽，如果每家每户都囤积物资，就意味着界域的物资压力会猛涨十倍以上，一旦物资供应熔断，城市必定陷入混乱。
　　陈伶无法提前囤积物资，就只能把钱留给小桃，让她每天下楼自己购买，好在小桃的灾厄躯体化特征只有一对毛绒耳朵，只要将耳朵遮住，看起来就跟人类界域的普通孩子一模一样。
　　小桃很喜欢陈伶送的这只帽子，对着镜子照了好一会，脸上浅浅的勾出两个酒窝，刚才的失落也扫空大半。
　　“如果遇到什么麻烦，小白，你应该能找到我。”陈伶的目光看向浑身黢黑的小白。
　　蒲家离小白等人住的地方不远，而小白又融合了鬼嘲深渊的灾厄，只要释放自己的灾厄力量，陈伶立刻就能有所感应……当然，如果附近有嗅觉极为敏锐的神道拥有者，也有可能捕捉到一丝灾厄气息，所以不到万不得已，陈伶不会让小白用这个手段。
　　“明白，大王！”小白重重点头，“您去忙吧，我一定会保护好小桃的。”
　　“谁要你保护，我自己也能保护好自己。”
　　小桃撅嘴。
　　陈伶嘱咐完之后，便趁着夜色离开旅馆。
　　距离和融合派众人约定的时间，还剩下三天……三天内，陈伶要解决住处的问题，还要想办法给融合派开门，时间已经相当紧迫。
　　陈伶站在车水马龙的街道上，看着远处蒲家的方向，缓缓从口袋里掏出一只小册子。
　　这小册子，是纸鸢救援会的内部资料，上面列出了在会内被打上重要诊治对象标签的名单，这份名单是救援会和南海界域高层共同筛选的，包含了顶级战力，高级政客，以及潜力后辈的名字……简单来说，如果那群灾厄真的打进南海界域，这份册子上的人就要优先治疗。
　　陈伶将册子翻到“蒲”字开头的那几页，一个个仔细查看。
　　能够被记录在这份册子上的，都是蒲家的重要角色，也是陈伶最好的目标，毕竟想要在短时间内获得蒲家资产，身份太低的旁系可不行……
　　“这个……倒是有点意思。”陈伶目光突然锁定了其中一个名字，眼眸微微眯起。
　　……
　　蒲家。
　　“你确定吗？”
　　某个房间中，一个青年猛地站起身，呼吸顿时粗重起来。
　　“确定，就是他！原极光城执法官韩蒙！我看的很清楚！”另一个小厮打扮的身影连连点头，“我一直替少爷您关注他的行踪，刚刚在花园里看到他一眼，我立刻就认出来了。”
　　“韩蒙……韩蒙……他竟然来我们蒲家了？”
　　青年脑海中浮现出过去种种，呼吸逐渐粗重起来……
　　……
　　“这是一个警告……永远不要试图正面攻击一位【审判】，蠢货。”
　　……
　　风雪涌入破碎的车厢，那穿着执法官风衣的身影，仿佛又一次来到他的身前，极度危险又充斥着压迫感的气息冲击着他的脑海。
　　蒲术轻轻揉了揉自己的太阳穴，让自己冷静下来。
　　“少爷，当年您好不容易带着孩子们在极光城站稳脚跟，眼看着就要找机会蚕食掉那阎晌的产业，就是这韩蒙和他那跟班陈伶，把一切都毁了……蒲文小少爷被杀，您还被韩蒙屡次欺辱，其他孩子们更是一个都没能活着走出群星商会……咱们这一脉差点就让他们给断了。”小厮紧咬牙关，“这可是不共戴天之仇啊！”
　　“我知道！”
　　蒲术猛地从座位上站起，语气中夹杂着一丝怒意。
　　当年自己的老爹在南海犯了错，害的这一脉全都被逐出蒲家，被逼得离开南海界域……他们从最南逃到最北，终于摆脱了蒲家的影响，是蒲术放下了少爷的架子去舔他们阎家，才在极光城站稳脚跟。
　　他花了整整五年，获得了阎晌的信任，他们这一脉在极光城也逐渐掌握权势，蒲术计算过，大概再需要两年时间，他就有把握取代阎晌，成为极光城的地头蛇……但他辛辛苦苦打拼来的一切，却被两个来自三区的执法官给毁了。
　　那时陈伶屠杀群星商会，除了自己，几乎没人活下来。
　　在那之后，蒲术一直在极光城里躲躲藏藏，生怕再遇见韩蒙和陈伶，直到极光界域濒临覆灭，他才掏出蒲家的信物，勉强搭上了最后离开界域的列车。
　　蒲术曾以为自己这辈子都不会再遇见韩蒙，可万万没想到，韩蒙竟然出现在他眼皮底下……

第1250章 堂哥，你要替我做主啊！
　　“真是……冤家路窄。”蒲术冷笑，
　　“若是之前，我恐怕是离他要多远有多远，但现在有六叔撑腰，我们在蒲家的地位已经今非昔比了……如今他自己送上门来，这个仇，我一定要报。”
　　小厮犹豫着开口，“可是韩蒙现在是蒲家的贵客……六叔会帮我们吗？”
　　“这是他欠我爸的！欠我们这一脉所有人的！他要是不帮，我就把他当年干的那些事全都抖出去！”
　　蒲术眼眸中精芒闪烁。
　　他像是想到了什么，“对了……堂哥是不是快回来了。”
　　“见月少爷是今天的火车，算算时间，应该快到了……”
　　“给我拿衣服。”
　　“少爷，您要……”
　　“自然是亲自去迎接堂哥。”蒲术嘴角微微上扬，“堂哥自小就宠我，六叔又和我们绑在一条船上，他们父子两个，是我们最重要的帮手。”
　　“明白，我这就去给您备车！”
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　轰鸣汽笛在界域边缘响起，刻满咒文的列车穿过敞开的钢铁大门，沿着铁轨缓缓向中央车站的方向驶去。
　　车厢的卫生间内，一个穿着灰色马甲的青年打开水龙头，在哗哗水流声中平静的冲洗着自己的无框眼镜……等到确认镜片一尘不染，他才将其擦干，重新戴回鼻梁。
　　他仔细打量着镜子中的自己，一丝不苟的整理好着装，才深吸一口气，嘴角勾起一丝笑意。
　　这次外出历练还算是顺利，虽然用了些不该用的手段，但不出意外的话，回到蒲家之后就能得到长辈的认可，将家里的一些产业交给自己打理。
　　他等这一天等了太久，所以面见长辈的形象绝对要沉稳，要给人一种自己已经能够独当一面的感觉……现在这样，就很不错。
　　笃笃笃——
　　就在青年准备推门离开之际，一阵敲门声从外面传来。
　　车厢里的卫生间都很小，只能容纳一人，外面分明挂着“有人”的牌子，怎么还有人不识趣的敲门？
　　青年眉头一皱，正当他打算直接开门出去的时候，一条无形蟒蛇突然从门缝中钻入，狠狠地对他的脑袋咬了一口！
　　青年突然愣在原地。
　　咔哒。
　　下一刻，反锁的厕所门竟然直接从外面打开。
　　一个穿着棕色大衣的身影，淡定的走入狭窄厕所，反手重新将门锁上，他将手掌从口袋中抽出，手中已经多了一柄造型繁复的左轮手枪……
　　被啃掉一口记忆的青年，大脑一片空白，他茫然的看着眼前的陌生人。
　　“你是谁？这里是……”
　　“你是蒲见月？”
　　“……是。”
　　“很好。”
　　陈伶将一枚子弹从自己的眉心抽出，直接塞入了左轮弹匣，猛地一甩便咔咔飞旋，他将枪口缓缓对准青年的眉心……
　　“从现在开始，你就是红心6了。”
　　砰——！
　　承载着陈伶部分记忆的子弹，射入青年的眉心，而在这刹那，青年的部分记忆也涌入陈伶的脑海……
　　【昨日左轮】，记忆交换。
　　当陈伶记忆没入青年脑海的瞬间，后者便眼前一黑，直接失去了意识，直挺挺的向后倒去。
　　陈伶随意打了个响指，青年身上的着装直接被重塑成了大红戏袍，与此同时，一个大洞在墙壁上打开，呼啸的狂风从外面卷入卫生间，发出低沉的呜呜声响。
　　看着眼前昏迷的青年，陈伶不紧不慢的用剔骨刀，在他脸上划出几道血痕，然后将一张扑克牌，塞入他的怀里……
　　【红心6】。
　　“我很期待你的表现……红心6。”陈伶微微一笑。
　　下一秒，他将昏迷的青年直接推出列车。
　　大红戏袍的身影像是沙袋般倒飞而出，在列车惯性作用下摔在地上，狼狈的翻滚着，随着列车轰鸣驶过，那身影逐渐消失在大地尽头……
　　陈伶就这么站在原地，静看一切发生。
　　“先生，先生！”
　　“你还好吗？”
　　似乎是听到卫生间传来呜呜风声，乘务员在外面敲门询问。
　　两秒后，
　　卫生间的门被轻轻打开。
　　干净整洁的卫生间内，一个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的身影正一边擦手，一边站在那里，他看到门外的乘务员，嘴角浮现出温和的笑容：
　　“抱歉，刚才冲水的声音大了些。”
　　乘务员往里看了一眼，无论是地面还是墙壁都完好无损，刚才的风声似乎只是自己的错觉……她对自己的唐突感到抱歉，不好意思的说道：
　　“先生，前面就要到站了，请您拿好随身行李，准备下车。”
　　“好的，谢谢。”
　　陈伶径直走入车厢。
　　与此同时，他也在快速消化着脑海里多出来的，不属于自己的记忆。
　　蒲见月，南海界域蒲家的嫡系成员，这一代家主的六弟之子，从小到大养尊处优，性格阴郁，但是内心充满对权力的渴求，这次被派遣外出历练归来，不出意外的话很快就会得到褒奖，分得属于自己的产业。
　　陈伶与他交换的，只是一些记忆片段，因此他并未忘记自己这次的目的，也并未忘记自己是谁……但被他丢下车厢的那个真正的蒲见月，可就不好说了。
　　他的另一部分记忆，可都在【心蟒】的肚子里。
　　列车逐渐驶入车站，车厢内的乘客基本都已经拿好行李，在门口处等待，陈伶取下架子上唯一一个剩下的黑色行李箱，耐心的在队伍末尾等待。
　　车辆停稳，车门开启，众人的身影陆续下车。
　　正常而言以蒲见月的身份，回南海界域都会有人接站，所以下车的第一时间，就是环顾四周……不出所料，在他下车的瞬间，就有众多身影往这里走来。
　　其中，还有个陈伶怎么看怎么眼熟的身影……
　　“堂哥！！！”
　　蒲术走上前，猛地紧紧抱住陈伶，像是抓住最后的救命稻草，热情的像是亲兄弟一般，让陈伶一时间都没反应过来。
　　与此同时，蒲术带着一丝不甘和委屈的喊道：
　　“堂哥……堂哥，你要替我做主啊！！！”
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：48%】

第1251章 罪名
　　吱嘎——
　　韩蒙缓缓推开自己的房门，满园春景伴随着花香，扑面而来。
　　与韩蒙之前被关押的地方相比，蒲家的环境真是好了太多，不仅没人限制他的自由，而且一日三餐都不重复，与其说是囚禁，不如说是度假更加合适。
　　但即便生活环境如此之好，韩蒙的神情依旧没有丝毫愉悦。
　　他只是穿着一身黑衣静静的站在门口，宛若冰山般冷漠沉重，气场与周围的环境格格不入。
　　“早啊韩蒙长官！”
　　银铃般的声音从远处传来。
　　只见蒲夏蝉捧着一盆车厘子，溜溜达达的从假山后面走了过来，对韩蒙招了招手。
　　“有什么事吗？”韩蒙问。
　　“没事啊，我就是不想上早课，就偷偷溜出来了。”蒲夏蝉熟络的将车厘子递了过去，“吃吗？”
　　韩蒙摇了摇头。
　　“这是车厘子，很好吃的，你们极光界域应该不产这个东西，真的不试一下？”
　　“我吃过，很多年前我就来过南海界域……只是不喜欢吃。”
　　“哦~那好吧。”
　　蒲夏蝉也不再坚持，自顾自的往嘴里塞了一颗，“无聊吗？我带你去附近散散步？”
　　韩蒙没有意见，他之前天天被监禁，确实很无聊，蒲夏蝉又是蒲家少数能够获得他信任的人，微微点头后，两人便沿着鹅卵石路面向外走出。
　　“你的事情，我从老爷子那里听说了，你居然审判了联盟议会……真的太猛了，兄弟！我早就想这么干了！”
　　韩蒙：……
　　“陈伶的事情，当时我们几个也作证了。”蒲夏蝉又说。
　　“我知道。”
　　“但是他们不听。”
　　“他们不在乎从别人口中听到了什么……他们只相信自己迂腐的经验。”
　　“所以，你审判他们之后……都看到了什么？”蒲夏蝉终于憋不住了，她两眼放光的看着韩蒙，问出了自己最好奇的问题，“他们有罪吗？？有吗有吗？？”
　　蒲夏蝉从家主那里听说韩蒙审判议员之后，就被震惊的大呼小叫，她很佩服韩蒙，但她更好奇的是，这群影响着五大界域内政的高层们，究竟是一群怎么样的人……毕竟，他们议会的决定影响着每一个人的命运。
　　“有人跟我说过，审判的结果不能再告诉任何人。”韩蒙淡淡道，“否则，我这辈子都别想恢复自由。”
　　“那确实有点狠了……那我不问了。”
　　“可我最不怕的就是威胁。”
　　蒲夏蝉一愣，随后抱着车厘子哈哈大笑，“韩蒙长官，你太有意思了！你告诉我，我保证不说出去。”
　　“他们中，确实有人是完全无罪的……但是不多。”韩蒙不紧不慢的开口，“贪污，弄权，这是大部分人都有的罪名……”
　　“那还有一小部分呢？”蒲夏蝉敏锐的察觉到什么。
　　“还有一部分……呵呵。”
　　韩蒙冷笑一声，什么都没说，但好像又什么都说了。
　　蒲夏蝉很快就理解了韩蒙的意思，识趣的没有再追问，但她紧接着换了个话题：
　　“联盟议会里有这种人，南海君应该知道吧？”
　　韩蒙审判联盟议会之后，引发了一阵轰动，其他高层不好说，但身为现在五大界域掌控者的南海君，肯定知道了韩蒙的审判结果……毕竟看韩蒙的样子，天不怕地不怕，根本没有想隐瞒审判结果的意思。
　　“嗯。”
　　“那那些人……”
　　“什么都没有发生。”韩蒙平静回答，“过了半年，联盟议会还是那个联盟议会，那些人依旧在他们的岗位上……南海君把他们保下来了。”
　　“啊？”蒲夏蝉眉头皱起，似乎无法理解，“我以为他会……”
　　“不要对南海君抱有幻想，哪怕他是九君。”
　　韩蒙的表情，突然严肃起来。
　　他沉默片刻，最后还是补充了一句：
　　“联盟议会栽赃陈伶的那份表决结果……就是南海君亲自敲的章。”
　　蒲夏蝉愣在原地。
　　两人刚散步到湖边，一个身影便匆匆往这里跑来！
　　“哎呀，小姐，韩先生，你们怎么还在这啊！”
　　“怎么了小紫？”
　　“有两个议员来了，说是要见被监禁的韩先生……我看来者不善啊。”
　　蒲夏蝉像是意识到了什么，眼眸微眯，“他们现在到哪了？”
　　“他们已经往韩先生的屋子去了，要是让他们发现韩先生根本没有被监禁……恐怕……”
　　“我们现在回去。”
　　蒲夏蝉毫不犹豫的开口，她转头看向韩蒙，“韩蒙长官，我跟你一起去，他们要是问起来，就说是我逼你出来的！”
　　韩蒙冷冷看着自己屋子的方向，没有回答。
　　……
　　“堂哥，一路奔波辛苦了，我给你带了清凉的桂花酿，你先解解渴。”
　　宽敞的轿车内，蒲术坐在陈伶旁边，掏出一瓶冰镇的饮料。
　　陈伶微微点头，将其接过，却并未打开，看似眺望着窗外的景色，实际在脑海中不断的梳理着两段记忆……
　　【昨日左轮】交换的记忆，会将人际网也一起交换，所以陈伶看到蒲术的第一眼，就觉得非常眼熟，把蒲术代入了赵乙的角色……好在陈伶交换的记忆不多，跟融合派那段记忆的赵乙一对比，就知道冲突了，于是在脑海中开始翻阅曾经的剧目，配合脑海里的蒲见月记忆，重新梳理人物关系。
　　最终，他确定了眼前这人的身份。
　　群星商会，蒲术。
　　蒲术曾经也是蒲家年轻一代中的佼佼者，只不过因为他的父亲犯了错，整个旁系都被逐出南海，他带着一些小辈最终来到极光界域，依附阎家站稳脚跟，极光覆灭之后，又回到了蒲家。
　　好消息是，时隔这么多年蒲家也发生了很大的变化，当代家主觉得老一辈的错，不该全部由年轻一辈承担，出去吃了五年苦也差不多了，再加蒲见月父亲的地位越来越高，而蒲术手上拿着他的把柄，最终一番操作后又回归了蒲家。
　　蒲术和蒲见月，小时候就在一起厮混，私下里没少干那些混账事情，可谓是臭味相投，一丘之貉。
　　梳理完之后，陈伶嘴角浮现出“兄长”的笑容。
　　他伸手轻拍蒲术的肩膀，欣慰道：
　　“还是阿术知道疼哥哥啊……”

第1252章 议员来访
　　“堂哥说的什么话，这都是弟弟应该做的。”蒲术也笑了起来，
　　“堂哥放心，我已经安排好了，今天给你接风洗尘，保证给哥哥你安排的舒舒服服……”
　　陈伶自然懂他的“安排”是什么意思，脸上的笑容更灿烂了，他熟络的搭上蒲术的肩膀，越发亲密无间起来。
　　“对了，你刚刚说让我替你做主……出什么事了？”
　　说到这，蒲术的神情有些忧郁。
　　他没有立刻回答，而是仿佛想起什么痛苦回忆般，目光望向窗外，声音也变得飘忽不定起来：
　　“堂哥……你知道的，被逐出家门的那五年里，我过得并不好……”
　　“我们在极光界域，依附在一个商人手下，丢弃尊严，摸爬滚打，就是为了给我们这一脉搏一个未来……当时我最恨的一个是阎晌，那个自以为是的畜生，另一个，就是毁掉我五年所有心血的仇人……”
　　“我本以为离开极光界域，以后再也见不到他，可你知道吗？上天又给了我一个机会……”
　　“那个仇人，现在就在蒲家。”
　　听到这，陈伶有些狐疑。
　　你最大的仇人，不应该就是我吗？？
　　除了你，你们这一脉的其他人应该都被自己杀光了，整个群星商会连条狗都没留下……
　　可自己还在这里跟他称兄道弟，那他口中的仇人又是谁？
　　“放心。”陈伶平静开口，“你的仇人，就是哥哥的仇人。”
　　得到这个回答，蒲术顿时放下心来，脸上的阴霾一扫而空。
　　“多谢堂哥！”
　　车辆在蒲家门口缓缓停靠。
　　陈伶和蒲术刚下车，后者便诧异的轻咦一声：
　　“是童议员和孙议员的车……他们来蒲家做什么？”
　　陈伶目光向那里看去，只见两辆挂着特殊牌照的车子正停在门口，车子里是空的，但周围还守着不少穿着黑色制服的身影。
　　议员？
　　是南海界域六位议员中的两位吗？
　　陈伶心中闪过一丝疑惑，随后还是转身，跟着蒲术走入蒲家。
　　“阿术，你跟这两个议员很熟吗？”陈伶不经意的问道。
　　“不熟，就是前段时间去参加政府晚宴的时候，见过一面。”蒲术思索着开口，“我们蒲家有不少人都在政界工作，这些议员和我们也多少有来往，要不是南海君明文规定神道组织的成员不能参与联盟议会，恐怕南海的六位议员里，有四位都得是我们的人。”
　　陈伶微微点头。
　　两人穿行在蒲家的庭院走廊，这里的布置与陈伶记忆里的都能对的上，就在他一点点在脑海中复原整个蒲家的布局之时，一阵喧闹声从远处传来。
　　“什么叫暂时出去了？”
　　“蒲春树，你以为联盟议会的判决是儿戏吗？”
　　陈伶的目光看向声音传来的方向，紧接着，他身边的蒲术轻咦一声：
　　“那个方向不是……”
　　随后，蒲术像是猜到了什么，嘴角勾起一抹笑容。
　　“看来是有好戏看了……堂哥，我们也去凑个热闹。”
　　二人往那个方向靠近之后，陈伶便看清了那里的情景。
　　只见两个身影正站在一处无人的厢房门口，指着前面质问着什么，语气中满是愤怒和严厉，周围的蒲家人都拘谨的站在一旁，唯有一个青年有些无奈的直面二人。
　　“童议员，孙议员……我们蒲家不是监狱，没有那么多人手监视他的行踪，不过二位可以放心，他是离不开蒲家的……”蒲春树耐心的解释。
　　“既然蒲家主动承担起了监禁他的工作，那就要按规章办事，现在人不在，就是你们的失职！”
　　“不错，你们蒲家堂堂书神道世家，连自己家里的犯人都看不出吗？”
　　蒲春树还欲说些什么，一个强硬的女声从旁边传来。
　　“是我把人带走的，怎样？！”
　　众人转头望去，只见蒲夏蝉两手叉腰，气势汹汹的走到两位议员面前。
　　“我最近遇到了瓶颈，就想着找人来给我陪练，蒲家人都是书神道的不经打，我看他实力不错，又皮糙肉厚的，就把他拉走给我当沙袋了……人关在我们蒲家，我教训一下他怎么了？？”
　　蒲夏蝉出现在蒲家，陈伶并不意外，但当他看到少女身后的黑衣身影，眼眸中便闪过一抹微光。
　　果然是他……
　　可，他怎么会在蒲家？
　　刚才蒲术说到仇人，陈伶就猜想到了韩蒙，但他本以为韩蒙会在天枢界域，没想到竟然会在蒲家碰到他。
　　“堂哥，那就是我说的仇人。”蒲术冷哼一声，“他得罪了人类界域的高层，现在正好被押送到我们蒲家来监禁……你说，这是不是天赐的良机？”
　　陈伶看着远处的韩蒙，眼眸微眯。
　　看来在审判联盟议会之后，韩蒙还是受到了惩罚，不过想来也合理，那群议员的老底都被掀了，这事要是能这么过去，就奇了怪了……
　　“他们两个，是专程来找你这仇人的吗？”陈伶突然问道。
　　“正常议员来访，都是需要提前通知的，这次他们两个没有通知就过来，肯定就是想为难他，毕竟这韩蒙难得落在他们的辖区里，不泄泄心里的火气，恐怕是不甘心。”蒲术有些诧异的挑眉，
　　“莫非这次不用我们兄弟出手，韩蒙就要完了？”
　　另一边。
　　蒲夏蝉到底是通天星位的拥有者，有气运加持，是人类界域未来的种子，虽然比不上九君和那几个八阶顶级战力，但在界域中的战略地位也很高……现在整个蒲家，除了老祖和家主之外，就数她说话最硬气，跟议员耍泼打滚都不带怂的。
　　两位议员见蒲夏蝉一副死猪不怕开水烫的模样，冷声开口：
　　“你拿他当陪练？那他身上怎么一点伤都没有？”
　　“他太强了，我打不过他，怎么了？？”
　　“……”
　　童议员懒得跟她纠缠，直接看向韩蒙。
　　“韩蒙，你在监禁期间无视法规，擅自外出，看来还是冥顽不灵……这次回去，我们会再次提议，延长你的监禁时间，并重新转移押送到灵虚界域。”

第1253章 敲打
　　对于两位议员的威胁，韩蒙并不在意。
　　他只是静静的看着两人，那双深沉的眼瞳像是早已看穿了他们的想法，不自觉的流露出一丝不屑，淡淡开口：
　　“哦。”
　　韩蒙知道他们为什么要来，他们之所以对自己抱有如此强烈的敌意，是因为自己知道了他们的把柄……那次审判，掀开了这两人最后的遮羞布，他们自然不可能放过自己。
　　但韩蒙对监禁根本不在乎，延长也罢，转押送也罢，他知道无论联盟议会无论给他什么样的判决，自己都会毫发无损的提前出来。
　　正如红袖说的那样，
　　当战争来临，人类命运危在旦夕，过去的对错就不再重要了……谁能拯救人类，谁就是英雄。
　　感受到韩蒙根本没把他们两人放在眼里，两位议员脸上的愠怒越发浓郁。
　　“韩蒙，你会为你的傲慢付出代价。”
　　“我们从极光界域的议员那里，调出了你过去的档案，你曾经和灭世灾厄陈伶，极光日报记者文仕林，发起过数次反极光城的暴力行动与舆论风波，我们已经在调查搜证了，我们会证明你和灭世灾厄陈伶本是一丘之貉，是灰界安插在人类界域的卧底……”
　　“无论是你，还是那个黑心记者文仕林，我们都将追究你们的罪责，并将你们的事情公之于众。”
　　“到时候，我倒要看看你这个审判魁首，还能站在什么立场上审判别人？”
　　听到这，韩蒙平静的眼眸顿时冷了下来。
　　他听明白了，这两个议员想从极光界域入手，给自己编造一段莫须有的罪名，虽然他确实闯过极光城，闯过极光基地，也跟一些执法官发生过冲突，但事实绝对不是像他们说的那样……可现在极光界域已经没了，没有人能替自己作证，只要他们两个和极光界域的议员联手，他们说的话就是“真相”。
　　他们这么做，就是想让大众对自己的【审判】失去公信力，这么一来，自己对他们两个的审判结果，自然就不重要了……
　　韩蒙可以不在乎自己的名声，但因为自己把陈伶和已经死去的文仕林被卷进去，他无法接受。
　　“你们……找死？”
　　七阶的杀意从韩蒙眼瞳中散发，压迫感排山倒海般向两位议员袭来！
　　两位议员的脸色顿时一白，但身形并未后退，而是冷笑看着韩蒙。在他们的身后，两个分别穿着制服的身影同时向前一步，两道六阶气息爆发，替议员挡住了绝大部分威压。
　　议员自身都是普通人，但联盟议会还是给他们配了安保人员，毕竟牵扯到界域安全，都得小心为上。
　　两位议员虽然对韩蒙的气息心有余悸，但此时眼眸中却闪过一抹精芒，当即呵斥开口：
　　“韩蒙！你是要当众谋杀议员吗？！”
　　“蒲春树！你们负责监禁的囚徒，在你们的地盘上公然袭击议员，你们就这么看着吗？！”
　　两人的接连发话，让一旁蒲春树的脸色顿时凝重起来。
　　蒲家确实没把联盟议会放在眼里，但这并不意味着，他们可以允许议员在自己的地盘遇袭……这种事情要是真的发生了，那他们要面临的可就是南海君的追责，就连自家的老祖都得被牵扯进去。
　　蒲春树正欲开口制止韩蒙，但下一秒，韩蒙便自己收起了气息，像是什么都没发生过般，静静的站在原地。
　　“二位说笑了。”韩蒙淡淡开口，
　　“我只是临近突破，气息有些收敛不住……袭击议员，我自然是不敢的。”
　　韩蒙不怕联盟议会，但是在这里对两位议员动手，会把蒲家也牵连进去。蒲家待他不薄，韩蒙自然不会不顾他人，头脑发热的真对议员出手。
　　韩蒙自始至终都站在原地，连手都没抬一下，只凭气息释放，根本就谈不上袭击。
　　两位议员见此，眼眸深处闪过一抹失望。
　　他们知道今天没法有更多收获，但他们的目的也已经达到，目光扫过韩蒙和蒲家众人后，便冷哼一声：
　　“今天发生的所有事情，我们都会在议会上如实陈述……管好你们的囚徒，别让蒲家惹上不该惹的麻烦。”
　　“我们走。”
　　说完，两位议员便背着手，往蒲家大门外走去，两位保镖紧随其后。
　　蒲春树见此，抱歉的看了韩蒙一眼，然后快步跟了上去……虽说看不上这两人，但送客这种面子工程还是得做一下。
　　原本围在厢房周围的众人，也逐渐散开，蒲夏蝉极为不爽的看着那两人的背影，骂骂咧咧道：
　　“真是什么货色都能当议员了……等我变成高层之后，肯定把这种人都杀干净。”
　　韩蒙没有接话。
　　蒲夏蝉正欲安慰什么，韩蒙便转身离开，径直回到自己屋中，将房门缓缓关起。
　　两位议员这次来的目的，除了给自己施加压力，就是敲打蒲家……他们来过这一趟之后，蒲家或许不在乎，依旧会让韩蒙自由行动，但韩蒙不愿意让蒲家为难。
　　从现在开始，他不会再离开这片院落。
　　蒲夏蝉看着那紧闭的房门，许久后，长叹一口气……
　　……
　　“精彩。”远处的蒲术，嘴角勾起一抹笑意，
　　“这两个议员看似无理取闹，但不经意间，同时敲打了韩蒙和蒲家，还给了一个下马威……只可惜韩蒙没有咬钩，对他们两人出手，不然袭击议员的罪名，可就要做实了。”
　　“看来这次，我们是来对了……你说是吧，堂哥？”
　　“……堂哥？”
　　身旁的陈伶许久没有回应，蒲术疑惑的转头望去。
　　只见“蒲见月”正注视着两位议员离开的方向，目光闪烁着微光，不知在想些什么。
　　“阿术，一会我还得去找我父亲，午饭你就先自己吃吧……”
　　蒲术一怔，随后点点头，“也是，堂哥你这次历练完回来，也该接手产业了……这才是大事。那堂哥你先忙，等晚上我们再聚。”
　　蒲术虽然想对付韩蒙，但他并不急于一时，反正韩蒙现在就被囚禁在厢房，跑也跑不了。
　　“嗯。”
　　等到蒲术离开，
　　陈伶倒映着两位议员背影的眼瞳，闪过一抹森然寒意。

第1254章 拐
　　两台车辆缓缓驶出街道。
　　这两台车，分别属于两位议员，但如今有一辆上只有保镖在驾驶，两位议员此时都坐在另一台车上，看着窗外逐渐远去的蒲家宅院，眼眸中流露出一丝淡淡的不屑。
　　“你怎么看？”童议员问。
　　“蒲家对我们有敌意很正常，毕竟他们曾经才是这座界域的话事人……现在被我们这几个人夺了权，自然是不甘心。”
　　“哼，不甘心又能怎样？现在是战时，一切都要特事特办。”
　　“韩蒙是个聪明人，他应该知道我们要做什么……”
　　“他现在出不了蒲家，就算出来了，只要敢对我们下手，就是死路一条。”童议员淡淡道，“这里可不是极光界域那种偏僻地方，在战时袭杀联盟议员……就算他是审判魁首，这后果他也担不起。”
　　“等极光界域议员那边的‘故事’整理结束，下一次联盟议会，我们就能彻底摧毁他【审判】的公信力，这样，我们也暂时安全了……”
　　“我还是觉得，只有死人才能保守秘密。”
　　空气突然陷入沉默。
　　“你我都很清楚，我们过去做的那些事情一旦曝出来，谁都逃不了，吃枪子是肯定的。”童议员停顿片刻，“我们没有神道，一路摸爬滚打到今天，总算有了大展拳脚的机会……难道你想让那个韩蒙，永远攥着我们的把柄吗？”
　　“但南海君明知道我们做了什么，还是没有动我们……”
　　“你以为是他真的偏向我们？不，他不动我们的唯一理由，只是因为现在是战时，如果现在把我们两个换了，短时间内找不到更有能力的人来替代。”童议员冷笑，“你信不信，等到战争结束，我们俩一个都逃不了。”
　　孙议员并不笨，被这么一点拨，立刻就意识到了问题：
　　“怪不得南海君一直不动我们，还把我们的罪名死死攥在手里……等到战争结束，只要利用韩蒙再一次挑出这次的事情，到时候无论我们在战争中发挥了怎样的作用，他都能顺理成章的推动一次清洗，让自己的心腹在和平时代坐稳议员的位置，独揽大权……”
　　“所以，我们想要活命，必须要在战争结束之前……杀了韩蒙。”童议员缓缓说道，“只要韩蒙死了，就算南海君再翻出我们的罪名，也是死无对证，可操作的空间就会大很多。”
　　“可他们将韩蒙从灵虚界域转调到南海界域，就是因为他们看中韩蒙的战斗力，就凭我们两个，怎么杀他？”
　　“一步一步来，先利用极光界域这次的事情，让韩蒙的公信力下降，让他逐渐淡出高层的核心视野……等到战争真的来临，我们再用些手段，让他战死在南海界域就行，反正南海是我们的辖区，总会有机会的。”
　　“不愧是你。”
　　“呵呵，过奖。”
　　两位议员坐在车辆后座，各自都不再开口，看着窗外后退的街景，不知又在心里打着什么主意。
　　咔咔咔——
　　就在这时，车辆发动机的位置，发出阵阵怪异的轰鸣。
　　正常行驶的轿车，像是失去动力般开始逐渐减速，在保镖诧异的轻咦声中，最终停在了马路边上。
　　“什么情况？”孙议员皱眉问道。
　　“二位稍等，我下车检查一下。”
　　保镖兼职司机的男人，从车上下来，打开车前盖仔细观察了一会，嘀嘀咕咕的又走了回来。
　　“二位先生，发动机好像出故障了。”
　　“你仔细看没有？是人为的，还是意外的？”童议员警惕的问道。
　　“仔细看了，没有人为的痕迹，就是自己突然坏的……”
　　孙议员笑了笑，对童议员说道：
　　“你也太敏感了吧？这可是南海界域，谁敢对议员出手？”
　　“小心点总不会错。”
　　童议员得到保镖的回答，也知道是自己多心了，直接从车上下来。
　　与此同时，只见孙议员的保镖正开着另一辆空车，从淡淡薄雾中驶来，安静的停在这辆车的后面……
　　“行了，你赶紧处理这辆车吧，我们俩坐这辆车走。”孙议员摆了摆手，便和童议员一起往后面的那辆车走去。
　　“是。”
　　童议员这次也没多想，直接和孙议员上了车，随着保镖轻踩油门，车辆便从坏掉的车辆旁边绕过，继续向前驶去。
　　空荡的街道上，只留下童议员的保镖站在车边，开始认真的修车……
　　十几秒后，
　　又是一辆孙议员的车，从薄雾中驶来。
　　保镖顿时愣在原地。
　　“怎么回事？二位议员呢？”孙议员的保镖从车上下来，看到童议员的保镖正在修车，车里还空无一人，顿时疑惑的问道。
　　“不是应该我问你吗？？你怎么从那边过来了……”
　　“什么叫我怎么从那边过来了……从蒲家过来，不就是那个方向吗？”保镖眉头皱起，“刚刚不知怎么，突然就起雾了，路上行人还比较多，我速度就放慢了一点……发生什么了？”
　　另一个保镖像是意识到什么，猛地看向刚才那辆车离去的方向，脸色难看无比！
　　“坏了！！！”
　　……
　　吱嘎——吱嘎……
　　雨刮器机械的扫过车窗，将薄雾附着的水汽抹去，发出阵阵吱嘎声响。
　　陈伶随手撕掉粘在门把手上的便签，轻轻掰动后视镜，扫了眼后座上各自发呆的两位议员之后，便转动方向盘，将车辆驶向另一条荒僻无人的小路。
　　那张便签轻飘飘的落在座椅旁边：
　　【薄雾渐起，行人匆忙】
　　【两位议员乘坐车辆，发动机意外故障，路边停靠】
　　——【织命】。
　　一句操控天气，一句制造意外，陈伶轻而易举的变了个戏法，就从两位保镖的眼皮底下带走了两位议员……跟陈伶比，他们还是太嫩了。
　　发现车辆偏移路线，孙议员一怔，疑惑的抬头看向保镖，正欲说些什么……
　　下一刻，他的目光通过后视镜，与陈伶对视了。
　　不知为何，
　　那位保镖的目光，让他感到无比的陌生。

第1255章 你是陈伶！
　　“你……你是什么人？？！”
　　孙议员很确定，虽然保镖的脸还是自己熟悉的脸，但那目光绝对是属于另一个人，就像是一只凶恶野兽，披上了人皮，在通过后视镜凝视着自己。
　　一旁的童议员听到这话，也立刻握住腰后藏着的手枪，虽然他知道这东西不可能抗衡真正的神道拥有者，但至少能给他带来一丝丝的安全感。
　　“你居然敢绑架联盟议员？！你知道自己在做什么吗！！”孙议员被陈伶的目光吓到了，一时间语无伦次。
　　“我在做什么？”陈伶淡淡回答，
　　“你不是都说了吗……绑架议员。”
　　“在南海界域绑架议员，你知道会有什么后果！”童议员相对冷静一些，冷声呵斥道，“看在你没有伤害我们的份上，我们给你一个机会，现在停车让我们下去，我们可以不追究你的责任……”
　　童议员表面上这么说着，心里已经将那两个蠢货保镖骂的狗血淋头，竟然让人在他们眼皮底下把自己绑走，真是废物中的废物，除了有神道之外，一点脑子都没有！
　　现在他们唯一能做的，就是稳住绑匪，试探他究竟想做什么，童议员觉得他有很大可能是政敌派来威胁警告他们的，毕竟早年间他们也没少做这种事，如果是这样，一切就好办了……等到事后成功脱身，他有一百种方法弄死对方。
　　说到底，童议员其实不信南海界域真的有人敢对他们出手，这是他冷静谈判的最大底气。
　　陈伶面无表情的开口，“哦？会有什么后果？”
　　“你要是敢对我们做些什么，就是死路一条！！”孙议员呼吸粗重起来，“这里可是南海界域，你以为自己是谁，能躲过天罗地网的搜捕？”
　　“我是谁？”
　　陈伶冷笑一声，他缓缓抬手，将指尖伸向自己的下巴……
　　刺啦——
　　一张轻薄的脸皮消散在空中。
　　后视镜中，陈伶的面孔微笑注视着后座的两人，像是来自地狱的恶魔。
　　“我是谁……你们不认识吗？”
　　童议员和孙议员看到那张面孔，微微一怔，总觉得这张脸在哪里见过……
　　“是你……是你！！你是陈伶！你是陈伶！！！”
　　童议员突然想起了什么，瞳孔骤然收缩，原本心中的冷静在这一瞬间土崩瓦解，前所未有的恐惧如同潮水般涌来！
　　“什么？”一旁的孙议员心神狂震，他再度看向那人的面孔，脑海中曾经见过的文件，再度浮现！
　　他们当然认识陈伶。
　　半年前他们判决陈伶有罪的时候，早就详细阅读过所有关于陈伶的资料，也看过所有陈伶曾经用过的面孔的相片……刚才虽然乍一眼没看出来，但是仔细观察，还是能想起来的。
　　两位议员怕了。
　　他们不怕韩蒙，不怕蒲家，甚至不怕南海君，那是因为他们在南海界域，这些都是讲规矩，通法理的人……
　　但陈伶不是。
　　陈伶，可是那个杀人不眨眼的陈伶，是灭世灾厄嘲灾！！
　　所有人类界域的规矩，还有那些道德法律，对一头灭世灾厄而言有什么约束力？而且就在半年前，他们还亲手给陈伶扣上了帽子……这个仇，可不是三两句就能解释清楚的。
　　死亡的阴影瞬间占据两人的心神，他们在后座颤抖着，一时间竟然连句话都说不出来。
　　尤其是孙议员，在知道陈伶的身份之后，一股温热便顺着裤管流淌，已然失禁。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：51%】
　　“不错，认得我。”
　　驾驶座上，陈伶不紧不慢的把玩着手中的剔骨刀，森然寒芒透过后视镜，一点点扫过两人的脸颊……
　　“也是……毕竟托二位的福，我到现在都还是界域公敌，到处流窜藏身。”陈伶淡淡道，“让我猜猜，二位之中，应该没人投的弃权票吧？”
　　两人的脸色越发苍白。
　　“陈……陈伶，你听我们解释……”童议员张了张嘴，几乎把这辈子的脑细胞都用上了，大脑疯狂运转，“我们当时也是受人诱导……对，是那个韩蒙！那个韩蒙描述情况的时候，含糊其辞，前言不搭后语，我们是听他的描述误判了！”
　　“对对对！！我们当时是误判的，绝对不是刻意针对你！！”
　　“陈伶，你给我们一个机会，我们现在就回去发起联盟议会，这次我们绝对替你说话！”
　　“是啊陈伶，我们两个都是南海界域的议员，跟其他议员也都交好，这事交给我们，我们肯定能给你洗白……不不不，还你一个清白！！让你成为人类界域的英雄！！”
　　童议员和孙议员像是抓住了救命稻草，疯狂求饶，甚至已经开始握拳发誓。
　　那穿着大红戏袍的身影，诡异的笑了起来，猩红的耳坠轻轻晃动。
　　“好一个韩蒙……好一个误判。”
　　“二位可真是人类界域的顶梁柱啊……”
　　“可惜，我用不着你们给我洗白，我就这么当个人类公敌挺好……至少，杀人的时候没有心理负担……你们说呢？”
　　两位议员瞬间僵硬。
　　童议员惊恐的怪叫一声，掏枪就对着陈伶的脑袋砰砰连发，他也不敢看，而是直接踹开车门，玩了命的往后狂奔！
　　一旁的孙议员也反应过来，尖叫着夺门而出。
　　陈伶就这么静静的坐在驾驶座上，随着一根红纸触手蠕动，两枚被捏成团的子弹叮当一声落在车上，他从后视镜随意的扫了眼逃亡的二人，缓缓推开车门……
　　噗通——噗通——噗通……
　　童议员紧张的心脏都快跳出胸膛，他回头看了眼身后，见陈伶一时间没有追出来，心中升起一缕疑惑，但脚下却没有丝毫停顿。
　　偏僻岔路上的大雾越发浓郁，两人分别沿着路的两侧狂奔，一时间都有些看不清前方的景象。
　　就在这时，
　　氤氲的雾气深处，大红戏袍悄然勾勒而出，一道无数触手狂舞的猩红身影，缓缓飘落……
　　孙议员看着那宛若恶魔降世的红影，一时间心跳都停滞了，还未等他发出尖锐爆鸣，一个卷起呼啸狂风的耳光，轰然甩在他的脸颊！！
　　啪——！！
　　满嘴断牙凌空飞溅，孙议员足足飞了十几米远，才如同死狗般倒在道路之上。
　　……
　　……
　　今天卡文，捋后面的剧情捋了很久，到现在才写出一章……太晚了今天应该没有第二更了，抱歉抱歉

第1256章
　　眼看着自己的同伴被陈伶一巴掌扇成血人，童议员被吓的双腿发软，一时间失去重心，直接栽倒在路边。
　　他满是汗水的手掌死死的抓住手枪，仿佛那是他最后的救命稻草，就在他挣扎着想要继续爬起时，朦胧雾气其中，朱红戏袍的衣角从他脸颊缓缓拂过……
　　“我很好奇。”
　　陈伶悠然的声音，从他耳畔轻轻响起。
　　童议员眼前一花，自己手里的枪支就出现在另一只白皙修长的手中，陈伶一边随意的将那柄枪拧成麻花，一边淡淡开口，“联盟议会的议员，都是你们这种货色吗？”
　　废铁枪被丢到童议员面前，他呆了数秒，才颤抖着回答：
　　“不……不是……不对……是……不对……他们……”
　　面对这个问题，童议员也不知该如何回答。
　　陈伶有些失望。
　　于是，又是一只巴掌呼向童议员的面门！
　　砰——！！
　　童议员飞旋升空，然后一边飙着血，一边和死狗般的孙议员摔在一起。
　　陈伶平静的继续向他们走去。
　　陈伶知道今天自己在这里杀两位议员，南海界域必定会因此陷入混乱，但他不在乎……他不在乎这两个议员的死会对南海政坛有什么影响，也不在乎会不会影响到某个政策的推行，这两人一来栽赃了自己，二来欺辱了韩蒙，三来还想给死去的文仕林抹黑，陈伶无论如何都不会放过他们。
　　陈伶自信以南海界域这帮警员的水准，再怎么查也查不到自己身上，唯一需要担心的，就是两位议员的死会不会影响韩蒙。
　　两位议员刚挑衅完韩蒙，出门就被杀了，南海界域高层必定会猜疑韩蒙，但韩蒙只是个囚犯，这段时间一直被关在厢房里，没有离开过蒲家，这一点蒲家人全都可以作证，所以短暂的怀疑之后，韩蒙也不会受到影响。
　　既然如此，陈伶就没什么需要顾及的了。
　　“陈……伶……”
　　两个血肉模糊的身影，看到大红戏袍的衣摆正逐渐向自己靠近，最后的求生欲望驱使下，还是沙哑艰难的开口，
　　“别杀……我们……我们可以……为你做事……”
　　“我，需要你们做事？”陈伶眼帘低垂，冷笑着开口，“你们充其量也就是两个议员……联盟议会要是挡我路，我把他们杀光便是，哪里用得着你们？”
　　“人类界域……不会放过你的……”
　　“那就让他们来吧。”
　　陈伶淡淡道，“正好，我鬼嘲深渊的小弟们……还无处可去。”
　　唰——！！
　　密密麻麻的红纸触手，从陈伶的衣摆下瞬间刺出，直接将两人的身体刺成筛子，猩红鲜血扇状的喷射而出，将整片大地都浸染成血色。
　　两双惊恐的眸子死死瞪着陈伶，眸中生机逐渐涣散，最终僵硬在血泊之中。
　　陈伶平静的看着惨死的二人，片刻后，他缓缓抬手，沾着尚未干涸的温热鲜血，在地上歪歪扭扭的画了个数字……
　　远远望去，像是一颗肥硕且畸形的心脏：
　　——【6】。
　　……
　　“我……是谁？”
　　轰隆——
　　苍白的雷光闪过如墨云层。
　　淅淅沥沥的雨水从天空飘落，清冷的风雨中，一个披着大红戏袍的身影，正行尸走肉般沿着脚下的铁轨，缓步向前，他趟过涟漪层叠的水洼倒影，将自己的身影踩的支离破碎。
　　“好乱……好乱！！”
　　“我的记忆……我的记忆为什么会变成这样？这是我的记忆？？不，这不是我的记忆……不，不对……”
　　“我的名字……该死！！我有一个属于我自己的名字！！”
　　“我就快想起来了，我就快想起来了！！”
　　蒲见月双手抱着头，面孔因触目惊心的刀痕显得狰狞无比，他痛苦的低吼着，像是一头濒临崩溃的野兽。
　　就在这时，
　　一张扑克牌从他怀中飘出。
　　看到那扑克牌牌面的瞬间，一道灵光闪电般划过他的脑海！
　　“红心6……我是红心6！名字……名字不重要，我是黄昏社的红心6！”
　　“是了，我被白银之王陷害，记忆陷入混乱，但没关系，只要我还没有忘记自己是谁，我就还没有输！！”
　　“白银之王，你给我等着……我一定会让你付出代价！！！”
　　嗡——！！
　　就在蒲见月森然自语之时，一辆列车从正前方呼啸而来，像是一头黑色的钢铁野兽，撞碎雨幕！
　　刺目的灯光划过轨道，列车直接从刚才蒲见月的位置轰然穿过，却没有任何血迹飘出，随着列车隆隆驶过，远处的路灯顶端，一个身影在无数笔画的重组中，重新勾勒而出。
　　蒲见月低头看着自己的手掌，喃喃自语：
　　“白银之王没有偷走我的能力，这是个好消息……不过，我为什么会在南海界域？”
　　“记忆还是混乱的，而且有相当一部分缺失……”
　　“不管了，既然我出现在这里，总会留下蛛丝马迹，慢慢寻找，总能把记忆补回来一部分……大不了，直接找黄昏社的同事求助便是。”
　　蒲见月的目光，看向笼罩在朦胧水汽中的南海界域。
　　他的眼眸中没有太多畏惧，只有对白银之王的仇恨，以及对自身藏匿能力的绝对自信……
　　虽然，他也不知道自己为什么自信。
　　“南海界域……”
　　“我红心6，来了。”
　　……
　　“见月少爷回来了？”
　　“少爷好。”
　　“少爷下午好。”
　　昏暗的阴云下，众多身影恭敬开口。
　　已经换回了灰色马甲，笔挺长裤的陈伶，不紧不慢的行走在蒲家的院落之中，无框眼镜架在鼻梁上，让他整个人的气质看起来儒雅而深沉。
　　陈伶微微对这些打招呼的佣人颔首，便径直向深处的房屋走去。
　　他在门口停下脚步，轻轻敲门。
　　这里面住的，是蒲见月的父亲，那一代中排行老六，和家主一样都是蒲家的掌权者，如果将整个蒲家比作一个皇朝，那家主就是皇帝，而蒲见月的父亲，则相当于几个最有势力的藩王之一……外人听来或许有些夸张，但作为几乎垄断了书神道的南海第一家族，这确实是它的现状。
　　“进。”一个声音从门后响起。

第1257章 玩具厂
　　陈伶推门而入，只见一个两鬓发白的身影正坐在屋中央的太师椅上，手里捧着一杯热茶，目光穿过氤氲热气，看着门口自己从小疼爱到大的孩子。
　　“蒲见月，向父亲请安。”陈伶惟妙惟肖的模仿着蒲见月的神态动作，对蒲老六行礼。
　　蒲老六仔细打量了一下陈伶，发现这出去历练一趟回来，气质确实沉稳不少，脸上浮现出满意的笑容：
　　“不错……我听说了，这次你的历练任务完成的很好。”
　　“尽力而为罢了。”
　　陈伶故作谦虚的回答。
　　陈伶知道，蒲见月所谓的完成任务，不过是花了大笔的钱财，用了各种背地里的肮脏手段，才勉强完成，期间不知波及了多少无辜百姓，只不过都被他想办法压了下去，真正的蒲见月根本没那个本事。
　　对了……
　　现在的蒲见月，应该已经化身为“红心6”。
　　这么一个没本事的“红心6”，会在南海界域掀起什么样的风雨，陈伶倒是有些好奇……当然，为了给这位“红心6”一个隆重的登场，替自己吸引走注意力，陈伶早已经为他准备了一份“大礼”。
　　“你已经晋升五阶，还完成了家族随即指派的历练任务，按照家族规矩，是时候给你配置资产了。”
　　蒲老六像是早就做好了准备，从桌下取出三个文件，让人分别摆在陈伶面前。
　　“这次，我给你争取了三个机会，你从中挑选一个。”
　　“最左边的，是一家外贸公司，主营业务是南海界域和灵虚界域的贸易往来，涉及类目主要是蔬菜，生鲜，以及部分日用品，也是三个产业中最值钱的……不过现在外面动荡不安，外贸行业也阴晴不定，要不要拿你自己判断。”
　　“中间的，是几栋办公楼，这就没什么需要操作的，只要定时收租就好，虽然收益比不上外贸公司，但好处是相对稳定。”
　　“最右边的，是一家玩具制造厂，我不建议你拿这个。”
　　“为什么？”陈伶反问。
　　“这家玩具制造厂，是前两天刚从几个对家那边抢过来的，对方虽然家业比不上我们蒲家，但也有几个高阶神道和政客支持，因此对玩具厂的归属并不服气，据我所知，他们还在暗中准备夺回这家工厂……
　　现在这家工厂的工人几乎都被遣散，只剩下一堆没什么价值的机器和一个品牌，再加上他们三天两头来人闹事，恐怕你招人开厂都不得安生。”
　　陈伶没怎么犹豫，便将最右边的文件袋捡起。
　　“我选玩具厂。”
　　“哦？”蒲老六似乎有些诧异，“为什么？”
　　“能稳定赚钱的资产，才是好的资产，既然对方这么不肯放手，说明这家玩具厂只要做起来，收益会比外贸公司更好……既然如此，冒点险算什么？”
　　蒲老六愣了一下，随后嘴角微微上扬，眼眸中浮现出一抹夸赞：
　　“不愧是我的儿子，有野心，很好。”
　　赚钱，不过是陈伶用来蒙骗蒲老六的说辞，他之所以选择玩具厂，是因为其他两个都不适合安顿融合派。
　　外贸公司需要经常抛头露面，外出到其他界域，运转也相对透明，融合派的人一旦介入很容易被发现；办公楼出租又太过简单，根本不需要招上百个人……唯一能够满足陈伶需求的，只有玩具厂。
　　玩具厂需要工人，有宿舍，而且环境相对封闭，正适合容纳融合派栖身。
　　其实陈伶本想拿个无人海岛什么的，但距离融合派到南海界域只剩两天，他已经没时间去操作那些，眼下最重要的，就是将玩具厂先握在手里。
　　至于那些惹事的“对家”……
　　陈伶自有办法应对。
　　既然陈伶已经做出选择，蒲老六很痛快的便将相应的合同都交给了他，从今往后，这就是他“蒲见月”的私人营生，就算是南海界域的政府，都没资格介入管理。
　　陈伶拿着文件，径直走出房间，外面已经下起淅淅沥沥的小雨。
　　“堂哥，堂哥！”
　　蒲术撑着伞向这里走来。
　　他看到陈伶手中的文件，笑道：“堂哥拿到资产了？是什么？能不能让小弟我先开开眼？”
　　“一家玩具厂，潜力不错。”
　　“真好啊。”蒲术眼眸中闪过一丝异样的微光，“要是当年没有那些事情，我应该也能……”
　　陈伶的余光看向他。
　　“哎，算了，走吧堂哥，我都安排好了，给你接风洗尘！”蒲术大手一挥。
　　陈伶要扮演好蒲见月的身份，还答应了他要“帮助”对付韩蒙，自然不会推脱，将文件收好之后，便跟着蒲术向外走去。
　　陈伶和蒲术一出门，便上了车，直达南海界域最豪华的会所。
　　蒲术确实都安排好了。
　　刚一进门，一堆看起来像是蒲术养的小弟的身影，便整齐划一的喊了声大哥，给足了陈伶面子，然后在众人簇拥之下进屋，先是上了一堆大到夸张的海鲜，然后就是小弟们轮番敬酒……
　　论礼数，蒲术拿捏的相当到位，带着一帮小弟陪陈伶一个人喝酒，耳边回响着各种赞美和感慨，若是真的蒲见月在这里，恐怕早就被夸的轻飘飘飞上天……只可惜，现在坐在这里的是陈伶。
　　陈伶表面上嬉笑着扮演蒲见月，心中却冷笑不已，该说不说蒲家确实家大业大，一个蒲术出来都有这么多人跟在后面谄媚，也难怪界域高层不让他们的人参与联盟议会，他们背后涉及的利益纠纷实在是太多了。
　　“堂哥，这次我还安排了几个好货，都是十六七岁，一会你先挑！”蒲术醉醺醺的凑到陈伶耳边，轻笑道。
　　陈伶瞥了他一眼，正欲说些什么，一个身影便急匆匆的推开酒宴大门。
　　“干什么干什么？！没看到我在招待堂哥吗？！”蒲术大怒。
　　但下一刻，那人的话语便让在场几乎所有人愣在原地。
　　“议员……是议员！今天那两个来过蒲家的议员，出门之后，全都惨死了！！”

第1258章 疑云密布
　　“你说什么？”
　　厢房门口，韩蒙突然一愣。
　　蒲春树站在门外，看着一脸茫然的韩蒙，苦涩的耸了耸肩膀……
　　“两位议员离开蒲家之后，乘坐的车辆发生故障，两位保镖一个不留神，他们就失踪了……被发现的时候，已经惨死在锣鼓街上。”蒲春树叹了口气，
　　“现在南海界域的高层已经乱成一锅粥，其他几位议员非常重视这件事情，已经在派人调查。”
　　韩蒙皱眉思索许久，
　　“这事跟我没关系。”
　　“我当然知道跟你没关系，从你下车的那一刻起，你就一直在我们蒲家的监管之下，事发的时候我们有十几位证人可以证明你一直在蒲家，而且中途没有跟任何人有过接触……”
　　蒲春树苦笑一声，“但你是清白了，我们蒲家，可摊上事了。”
　　议员遇袭，就是在离开蒲家之后，而且南海高层一直知道蒲家对议员不满，两位议员刚敲打完蒲家，出门就惨死，但凡有点脑子都会把蒲家和议员的死联系起来……虽然没有直接证据，但前期的怀疑是必然的。
　　有人可以给韩蒙作证清白，但谁能给蒲家作证清白？
　　“还有一件事。”蒲春树纠结片刻，还是说道，“虽然只是传闻……但据说，两位议员的尸体旁边，用鲜血画了一个像是‘6’的符号……”
　　韩蒙听到后半句话，眼眸顿时闪过一抹微光，
　　“鲜血，6？”
　　“嗯，具体的细节我们还在向政府求证，但大概率是真的。”蒲春树看向韩蒙的目光有些复杂，“韩蒙长官……你跟他比较熟悉，你觉得，会是他吗？”
　　韩蒙沉吟片刻：
　　“以我对他的了解，如果他真的想用红心6的名号杀人，会直接洒满地的【红心6】扑克牌，而不是简单的写个‘6’……”
　　“你是说，真正杀人的凶手，在刻意的模仿那个人？”
　　“只要翻一翻过去关于红心6的卷宗，其实很容易就能看出这一点，如果他要张扬，就会张扬到极致，而不是留下一个模糊的记号引人猜测。”
　　“杀完议员之后，栽赃给没人敢惹的灭世灾厄么……确实是个混淆视听的好办法，可他就不怕把事情闹大？”蒲春树百思不得其解。
　　韩蒙没有回答，他也觉得有些疑惑。
　　“光在这瞎想是没用的。”韩蒙摇了摇头，“现在的信息太少，如果能去一趟现场，应该能有更多的发现。”
　　“这恐怕有点困难……”
　　“现在的南海界域，没人比我更擅长推理追凶，也没人比我更了解他。”韩蒙看了眼蒲春树，继续说道，“当然，我现在只是个囚徒，要不要用我……你们自己决定。”
　　说完，韩蒙走回昏暗厢房，随手关上房门。
　　昏暗的云层下，蒲春树看着紧闭的大门，纠结许久后，还是一咬牙，快步向家主的房间走去。
　　窗帘缝隙后，韩蒙看到蒲春树离去的方向，眼眸微微眯起……
　　不知为何，
　　刚才韩蒙在蒲春树的描述中，嗅到了一丝别样的味道。
　　议员惨死街头，现场还出现了疑似灭世灾厄红心6的痕迹，南海界域的高层此时必然慌的不行……最好的结果，是有两位议员的政敌进行仇杀，然后栽赃给红心6；但最坏的结果，就是陈伶真的亲自来了……
　　仔细想想，现在可是战时，如果鬼嘲深渊要与南海界域开战，陈伶还成功混入了界域内部，那他的首要目标应该是潜伏自身，等到关键时刻暴起出手才对。可他却大费周章的骗走保镖，然后就杀了两个普通人，还把自己身份主动曝了出来，这件事听起来就有些离谱。
　　南海界域的高层到现在还没有做出太大的反应，多半也是因为想通了这一点，所以觉得会是有人栽赃陈伶。
　　不……
　　这是正常人的思维逻辑，或者说，是正常人对“灭世灾厄”的逻辑。
　　韩蒙眉头越皱越紧，他在心中一点点勾勒出陈伶的模样，却发现还有另一种可能……一种只有真正了解陈伶“人性”的那一面，才会想到的可能。
　　“是你吗？”
　　韩蒙喃喃自语，
　　“你……究竟想做什么？”
　　……
　　“我想吃个桃子。”
　　陈伶指了指餐桌上的果盘。
　　接风宴上，还沉浸在震惊氛围中的众人，终于勉强回过神来，蒲术转头看向陈伶，忍不住开口：
　　“堂哥，你没听他说吗？那个灭世灾厄陈伶都在南海界域杀人了，你还有心情吃桃子？？”
　　虽然嘴上这么说，但蒲术还是乖乖给陈伶拿了桃子。
　　“谁说那是陈伶杀的？”陈伶淡淡道，
　　“如果真是灭世灾厄杀人，你以为你们能知道这个消息？高层恐怕早就把消息封锁，避免造成恐慌了……退一步说，就算真是陈伶杀的人，跟你们又有什么关系？
　　天塌下来有高个子顶着，南海君和我们家主都没急，你们急什么？难道他堂堂灭世，会无聊到针对我们这些小辈？”
　　众人一琢磨，好像确实是这个道理，心里顿时放松了不少。
　　“还得是见月哥，临危不乱，思路清晰！”
　　“是啊，我刚刚还真被吓了一跳，还是见月哥想的通透！来，我敬见月哥一个！！”
　　“我随一个！”
　　“……”
　　接风宴的氛围再度活跃起来，但陈伶却摆摆手，
　　“不喝了……我有点累了。”
　　“堂哥，那我送你。”蒲术站起身说道。
　　“不用了。”陈伶看着四下无人，悄悄凑到蒲术耳边，“阿术，你们先回去，一会我自己去玩玩……”
　　“啊？堂哥，你早说啊，我都给你安排好了……”
　　“阿术，你说这外面的野花，哪有别人的家花香啊？”
　　陈伶扬了扬下巴，做了个你懂得的表情。
　　蒲术一怔，随后像是意识到了什么，露出了然的笑容：
　　“哈哈，堂哥出去历练一趟，玩的倒是更开了……放心，这事我给你保密，打死我也不说。”
　　被红心6杀人这事情一搅，蒲术也没了下半场玩乐的心情……毕竟当年在极光界域，陈伶也是自己的仇家之一，虽然知道陈伶现在是凶名在外的灭世灾厄，大概也不会刻意报复自己这个半透明的小角色，但他心里总是有些不安。
　　陈伶跟他道别之后，便趁着夜色，往街道尽头走去。

第1259章 工具人
　　议员被杀的消息，像是已经在民间传开了。
　　街头巷尾，都有人在讨论这事，有人扒出他们曾经的龌龊事，说他们活该；有人说杀人凶手还逍遥法外，最近得少出门；还有人似乎是偷拍了当时现场的照片，指着上面的红色“6”字，低声讨论着什么，然后几人的脸上一起浮现出恐惧！
　　但陈伶就好像一个局外人，悠然的行走在街道上，橘色的路灯接连映照在那件灰色马甲上，他的气质淡雅出尘。
　　没错，
　　留下那个红色的“6”，是他故意的。
　　陈伶来南海界域，一共有两个最重要的事，第一是帮融合派找到栖身之地，第二是悄无声息的将他们引渡进入南海界域……第一个对陈伶而言并不难，他轻轻松松就做到了，真正麻烦的，是如何引渡融合派。
　　陈伶想了很久，自己偷摸去开门风险太大，很容易被发现，毕竟上百人的目标可太明显了，除非……
　　转移注意，暗度陈仓；
　　这是变戏法最基本的原理。
　　而蒲见月，就是他用来转移整个南海界域注意力的“工具”，毕竟还有什么比一个在界域内活动的灭世灾厄，更能吸引眼球的目标？
　　蒲见月这个“红心6”，必须要暴露，而且要暴露在众目睽睽之下，造成的影响越大越好……但不是现在。
　　陈伶留下那个红色“6”字印记，指向很模糊，就像是丢一块小石子进入池塘，掀起一点涟漪，这一点涟漪足够在不造成大范围恐慌的情况下，先吸引一部分高层的注意力，让大家心里先留下“红心6可能来南海了”这个暗示，方便陈伶后续继续操作。
　　当然，这是陈伶在进入蒲家之前，最初步的计划。
　　他进入蒲家，看到韩蒙和议员的矛盾，以及自己手上的玩具厂后，他觉得自己可以利用好蒲见月这个工具人，做更多的事情……
　　陈伶来到了小桃和小白藏身的房间门口。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起的瞬间，门后的小桃小白精神瞬间紧绷。
　　然后当几个有节奏的敲门声接连响起时，小白的眼睛顿时亮了起来，“是大王回来了！”
　　小桃立刻开门，门外的陈伶已经变回了自己原本的模样，他走入屋中，反手将房门锁起。
　　“给融合派的栖身地，我已经搞定了。”陈伶挥了挥手中的合同。
　　“这么快？！”
　　距离陈伶出门，也就过了一天的时间，这速度快到两人难以想象……不过这对陈伶而言，倒是计划之中，毕竟是他选蒲见月，就是冲着这份资产去的。
　　“不愧是大王，大王好厉害！！”小白眼中满是崇拜。
　　“不过，现在有些事情，可能需要你们帮忙……”
　　昏暗的灯光下，
　　陈伶认真说着什么，小桃和小白听完之后，眼眸都浮现出兴奋！
　　“没问题！！包在我们身上！！”
　　……
　　无人的巷道之中，一个披着黑色斗篷的身影，宛若鬼魅般在夜色下走出。
　　此时的蒲见月，已经换下了那件惹眼的大红戏袍，从垃圾桶里掏了件不起眼的黑斗篷披上，虽然味道有点呛人，但他身为黄昏社的一员，怎会连这点味道都忍受不了？
　　“呕——”
　　蒲见月脸色一阵发白，立刻找了个墙扶着，恶心的呕吐起来。
　　不应该啊……
　　是白银之王又盗走了自己的什么东西吗？
　　蒲见月深吸两口气，将心中的恶心压制下去，他抬起双手食指，沾着几滴神秘的墨水，在自己的眼角和嘴角轻轻勾勒，让自己的五官产生细微差别，整个人的气质都发生变化。
　　蒲见月的手段，虽然不能做到完美的变脸，但简单伪装一下还是可以的，再加上白银之王在他脸上划了几道刀痕，和之前的相貌已经天差地别。
　　“你们听说了吗？”
　　“有两位议员在锣鼓街那被杀了！”
　　“听说了，据说血溅的到处都是……”
　　“我告诉你们一个秘密，据说在那两具尸体旁边，凶手还用血写了个‘6’字！”
　　“血？‘6’字？”
　　“对啊，你们就没联想到什么吗？”
　　“6……难道是……黄昏社的那个红心6？！”
　　“不确定，但如果真是的话，那事情可就大了……现在政府那边不让提这事，不过隔壁老吴家的小儿子拍到了现场相片，给你们看看……”
　　“……”
　　阵阵窃窃私语声从旁响起，蒲见月的耳朵一下子就竖了起来！
　　红心6？！
　　他走上前，一把夺过那张相片，相片是黑白色的，曝光似乎不是很清楚，但依旧能看出现场的惨烈，在两具不成人形的尸体旁边，果然画着一个大大的“6”字。
　　蒲见月看到这，脑海中宛若有惊雷，轰鸣作响！！
　　红心6……
　　这是……
　　自己干的？
　　蒲见月死死盯着相片上的一切，也没想起这段记忆，不过在他苏醒前的记忆早就被白银之王盗走的差不多了，中间有一段相当大的空白……不出意外的话，这就是自己缺失的那段记忆之一。
　　可自己为什么要杀了他们两个来着？
　　白银之王盗走自己的记忆，和杀他们两个有关系吗？
　　蒲见月没有丝毫怀疑，就“认领”了自己干过的事情，他不在乎杀议员这件事本身，毕竟他堂堂红心6，杀两个人怎么了？他更在乎的，还是这背后的动机。
　　他觉得自己一定错漏了某个非常关键的信息。
　　“兄弟，你谁啊？”被抢走相片的路人眉头紧皱。
　　蒲见月没有多话，抬起兜帽狠狠瞪了他们一眼，以如今蒲见月满脸疤痕的样貌，凶煞之气都快贴到众人的脸上，那些路人被吓了一跳后，二话不说便害怕的跑开了……
　　蒲见月拿着相片，沉思着走在昏暗街道之上。
　　不行……
　　不弄清楚究竟发生了什么，再这么游荡也不是办法。
　　现在唯一的办法，就是找黄昏社的同伴了……可黄昏社的联系据点，在哪里来着？
　　蒲见月绞尽脑汁，就在这时，一个被某人刻意留下的旅馆房间的画面，突然间闪过他的脑海！

第1260章 “梅花Q”
　　跟小桃和小白交代完之后，陈伶便趁着夜色，回到蒲家。
　　蒲见月那边，他已经布置的差不多了，接下来就等他自己上门……陈伶不担心蒲见月摆脱自己的控制，恰恰相反，他担心蒲见月太笨，给自己的计划留下漏洞。
　　无极界域的方良夜很聪明，一是因为他本来就聪明，二是因为当时白银之王将陈伶大半的记忆都转了过去，任何一个人经历陈伶所经历的一切，都会脱胎换骨的成长。
　　但陈伶这次和蒲见月交换的记忆片段，是他主动选择的，这些记忆只保留了一些必要的身份信息，真正造就“陈伶”的那些记忆依旧在陈伶脑海里，这就导致现在的蒲见月就是一个被陈伶塞了记忆片段的空壳，脑子跟开了瓢的椰子一样空……
　　再加上蒲见月本就是娇生惯养的大少爷，脑子并不灵光，否则他在其他界域的历练，也不会需要那么多人帮他擦屁股。
　　陈伶穿过一座又一座院落，夜色下的蒲家安静无比。
　　蒲家规矩严格，大部分蒲家人这个点都已经睡了，放眼望去，深沉的黑暗中只有一间厢房的窗户，还在散发着烛火的微光……
　　那是韩蒙的住处。
　　陈伶望着那个方向，在石亭间停下脚步。
　　他眉头微皱，像是在犹豫要不要直接去敲韩蒙的房门，但思索片刻后，还是放弃了这个想法。
　　这里毕竟是蒲家的地盘，韩蒙又是被监禁的囚犯，虽然表面上或许没人盯着，但万一蒲家老祖或者家主那些高手暗中关注这里，他深夜与韩蒙会面，就相当于自曝身份，甚至还会牵连韩蒙。
　　再者说，韩蒙落到如今的下场，完全是因为自己。
　　韩蒙和自己不一样，他是人类，是执法官，注定是要生活在人类界域的，自己与他牵扯的越深，他的处境只会越糟，最终彻底失去人类界域的信任，被排挤到边缘……
　　不接触，不联系，对两个人都好。
　　陈伶最后深深看了眼烛火摇曳的厢房，转身往黑暗中走去。
　　几乎在他转身的同时，
　　昏暗房间内的韩蒙，轻轻将窗帘拨开一角……
　　他穿着黑色的执法官风衣，就这么站在烛火的阴影中，目光凝视着那逐渐隐没在黑暗的人影，眼眸中闪过一丝怀疑。
　　韩蒙如今可是七阶的【审判】魁首，对目光，尤其是带有“畏惧”或者“迟疑”的目光，极为敏感，当陈伶凝视这里的时候，韩蒙就察觉到了。
　　他警惕的透过窗户，看向陈伶离去的方向，最终却只看到一个模糊的背影……
　　韩蒙的眼眸微微眯起。
　　……
　　深夜。
　　一个戴着兜帽的神秘身影，在旅馆的门口缓缓停下脚步。
　　“记忆里的地址，就在这里……”蒲见月环顾四周，确认没有人注意之后，便快步走入其中。
　　蒲见月现在唯一的线索，就是这间旅馆，确切的说，是里面的某个房间……他记忆里有门牌号的画面，对他而言找过来并不难，但问题是，他不知道在这里等待他的是同伴，还是敌人。
　　蒲见月很紧张，甚至手心都开始流汗，他不知道今天自己的状态为何这么差，以往面对白银之王的时候他都没这么紧张过，他穿梭在狭窄的走廊上，看着不断经过的门牌，心脏都快跳出嗓子眼。
　　在他的袖摆之下，一根根漆黑的笔墨，已经蓄势待发。
　　最终，
　　他在一个房间门口停下脚步。
　　他没有敲门，而是指尖在门把手上轻轻写了个“开”字，门锁便自动弹开，向内打开一角……
　　房间里似乎没有开灯，很黑，透过门缝的间隙，蒲见月能看到幽灵般的白纱帘子在敞开的窗户前飞舞，就在他做好心理准备要进去时，一个平静的声音从屋内传出。
　　“怎么？最近转行当盗贼了？”
　　这声音响起的瞬间，蒲见月浑身一震，他下意识的想将手中的笔墨甩出，但又立刻冷静下来。
　　不对……如果是敌人的话，发现自己撬门进来的瞬间应该就动手了，听对方的语气，他与自己应该是旧相识，而且没有恶意。
　　蒲见月的心很快就放松些许，他觉得自己还是挺聪明的，既然被戳穿，那不如就大大方方的进去。
　　蒲见月走入屋中，关上房门，这才看清了说话者的形象。
　　那是个戴着黄色小帽的少女，此刻正翘着二郎腿坐在椅子上，指尖夹着一根燃烧的香烟，窗外朦胧的月光将她的影子拖曳在地上，却并非是坐着的，而是像是一只笔挺的恶魔，直勾勾的从另一个维度凝视着蒲见月。
　　月下，少女，鬼影，香烟……
　　蒲见月心中一颤。
　　这古怪的少女，究竟是什么人？
　　随着烟头在橘色火焰中化作飞灰，小桃轻轻吐出一口烟雾，飘散的白烟中，她的目光仿佛都深邃起来。
　　“人类文明……”蒲见月试探性的开口。
　　“永不将熄。”
　　小桃随意的弹了弹烟灰，“红心6，出去一趟，连我都不认识了？”
　　蒲见月此刻彻底放下心来，他知道眼前的少女，就是黄昏社的同伴，当即如实回答：
　　“我被白银之王盗走了记忆，现在什么都想不起来了……”
　　“白银之王？”小桃眉头微微皱起，“你居然在面对他之后，还活着逃走了？”
　　“虽然过程记不清了，但应该是。”
　　“不愧是红心6……不愧是你。”
　　听到小桃的夸赞，蒲见月嘴角微微上扬，似乎很喜欢这种被人认可的感觉。
　　“我是黄昏社梅花Q，也是这次南海界域行动的负责人。”小桃轻轻抬手，一张扑克牌便从漆黑的影子中飞出，落到蒲见月手中。
　　蒲见月心中有些震惊，这少女不知是什么实力，竟然能如此操控影子，简直就像是影子有了自我意识一样……
　　“这次的任务，确实比我们想象中的困难，竟然连白银之王都来了……”
　　见少女如此凝重沉思，蒲见月忍不住问道：
　　“梅花Q前辈，我们这次的任务，究竟是什么？”

第1261章 韩蒙追凶
　　“现在还不能告诉你。”
　　小桃摇了摇头，“不过，到目前为止你都做的很好……至于白银之王，你也不用担心，红王已经赶来了南海界域，就藏在暗中。”
　　“红王居然亲自来了？”蒲见月的脸上浮现出喜色。
　　“嗯，不过白银之王藏的太深，就算是红王，也没法轻易找到……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，有人主动把白银之王引出来。”
　　蒲见月低头，陷入沉思。
　　“做白银之王的诱饵，可不是件容易的事情，不仅需要极强的潜伏实力，还需要极强的逃生能力，否则可能还没等红王击杀白银之王，就已经被杀了……”小桃装模作样的叹了口气，
　　“这样的人，可不好找啊……”
　　“我可以试试。”蒲见月抬头看向小桃，
　　“白银之王既然主动对我出手，说明他一定对我很感兴趣，而且我从他手下逃走过一次，应该也可以逃走第二次。”
　　小桃深深看了他一眼，“这个行为很危险，而且你还刚受过伤……”
　　“凭我的潜伏能力，黄昏社里，没人比我更适合这个角色。”
　　蒲见月不知道自己为什么这么自信，但他就是觉得自己可以。
　　而且白银之王盗走了他几乎所有的记忆，如果不杀了他，自己将始终处于这种迷茫状态……而红王来到南海界域，无疑给了他极大的信心，只要这次能和红王配合好，就能直接铲除白银之王这个心头大患。
　　“唉……那好吧。”
　　小桃再次抬手，一张地图从影子手里飞到蒲见月面前，“明天，你去这个地方，能闹出多大动静就闹多大动静。”
　　“这里是……”
　　“是一个南海本地势力的老巢，我们收到消息，白银之王很可能就潜伏在那里。”小桃停顿片刻，“不过你千万小心，除了白银之王，还有几个高阶神道拥有者坐镇那里，如果事情闹大了之后白银之王还没出现，你就立刻逃走，无论如何安全第一，知道吗？”
　　“放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”
　　蒲见月郑重的将地图收起。
　　“祝你好运，红心6。”
　　蒲见月没有再多说什么，而是冷酷的重新戴上兜帽，转身离开房间。
　　房间再度陷入沉寂。
　　一分钟，两分钟……等到确认蒲见月已经走远，小桃的嘴角止不住的上扬……
　　“哈哈哈哈哈！！小白！我刚刚演的像不像！”
　　“像！太像了！他居然真的信了！！”
　　“他跟陈伶大哥说的一样好骗。”
　　“可不是嘛……比我还笨。”
　　小桃摘下小黄帽，看着镜子里自己恢复竖起的耳朵，笑容灿烂无比。
　　她再也不是陈伶的累赘，而是能够一起为融合派做出贡献的帮手，这种满足感对她而言，比一切都要珍贵……
　　从今天起，
　　她也成为“陈伶传说”的一部分了。
　　……
　　朦胧的细雨在空中飘舞。
　　韩蒙走出厢房，看着头顶阴沉的天空，周围树木摇曳的沙沙声连绵起伏……偶尔间，还能听到阵阵轰鸣雷声，从天穹外响起。
　　“……降温了？”韩蒙抬手触碰到几滴冰冷雨水，有些疑惑的喃喃自语。
　　就在这时，蒲春树带着众多身影，向这里走来。
　　“韩蒙长官，家主同意了。”
　　蒲春树走到他面前，开门见山的说道，“我们现在就去现场。”
　　韩蒙对此并不意外，
　　“嗯，走吧。”
　　两位议员被杀，蒲家的压力实在太大，而他们要自证清白的唯一方式，就是尽快找到杀人凶手……蒲家一群书生，根本不懂查案，韩蒙自然就是最好的人选。
　　所以就算家主顶着压力，也要让韩蒙参与到这次的事件里，还他们蒲家一个清白。
　　韩蒙坐在车上，看着外面飘舞的小雨，和阴沉的天空，忍不住问道：
　　“南海界域的天气，一向这样吗？”
　　“嗯……不是。”蒲春树看了眼天空，“南海界域比较特殊，一年四季都温暖如春，也很少大风大雨……最近这天气也不知是怎么了，确实是有些多变，温度也降了不少。”
　　大约十几分钟后，
　　车辆在一条被封闭的街道前停下。
　　案发现场被南海警员保护的很好，韩蒙二人穿过警戒线，径直走向锣鼓街的深处。
　　大片干涸的漆黑血迹之间，几道白色的线条勾勒出死者生前的位置和体态，蒲春树指着锣鼓街的另一边说道：
　　“除了这些东西，还有一辆汽车，不过那辆车已经被拖到警局仔细检查去了，你有需要的话，一会我也可以带你去看。”
　　“那辆车，和议员自己开的车完全一样是吗？”
　　“外表和内饰都一模一样，但发动机什么的不同……就像是有人专门用旧车改装的。”
　　韩蒙微微点头，没有接话，而是缓步穿行在杀人现场，目光凝视着一滩又一滩血迹，像是在脑海中模拟当时的情景……
　　“目前已知的是，两位议员的头部都受到了重创，像是某种钝器从一侧击打，但这并不致命，真正致命的，是心脏位置的粗壮贯穿伤……”
　　“我能看看尸体吗？”
　　“当然没问题。”
　　蒲春树早就安排好了，两人看完现场，便直接去了警局，当着韩蒙的面，掀开了两张苍白被单……
　　韩蒙的目光在两人的伤口上扫过，然后抬起指尖，仔细的触摸着伤势周围的肌肤。
　　警员见韩蒙不戴手套就摸尸体，当场便要阻拦，但还是被蒲春树一个眼神逼了回去，整个房间一片死寂，只剩下韩蒙指尖摩擦尸体的沙沙声。
　　一缕微光从韩蒙眼瞳中闪烁。
　　兵神道，审判路径——【裁决之眼】。
　　当微光亮起的瞬间，刚才杀人现场的画面，与眼前的两具尸体，都像是活过来一般，在他的脑海中重新勾勒……每一处的细节，每一处血迹，对应着他们身上的伤势，在韩蒙眼前飞速重演。
　　这一刻，韩蒙仿佛置身于杀人现场。
　　汽车停止。
　　两位议员开门狂奔。
　　他们似乎很惊恐，脚印匆忙杂乱，甚至在路上还摔了几跤……但那片区域，并没有出现第三个人的脚印。
　　凶手或许很轻，轻到根本没有重量，或者……
　　他会飞。
　　两位议员沿着街道一直狂奔，终于看到了什么，惊恐的停下身，一道重击撞在孙议员的脸颊位置，将其颅骨都扇出裂缝，足足飞了十数米，才摔在另一片大地……
　　就在这时，韩蒙像是意识到了什么，立刻停止了裁决之眼的推演，将全部的注意力，都放在孙议员脸上的伤口上。
　　那是……
　　耳光？
　　一道惊雷在韩蒙脑海中划过，他猛地转过头，看向那被推衍出的，悬浮空中的诡异黑影……
　　“果然是你……”他喃喃自语。

第1262章 红心现身
　　“怎么样？”
　　蒲春树见韩蒙出神许久，忍不住问道。
　　韩蒙缓缓回过神，目光深处闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是开口：
　　“现在的线索太少了，还没有什么实质性的进展……等有时间，去看看那辆车再说吧。”
　　看车只是韩蒙的借口，事实上，他早已猜到了凶手的身份，虽然没有证据，但他有九成九的把握……
　　在外界看来，陈伶这个灭世灾厄在这个时间点混入南海界域，还当街杀了两个普通人议员，是难以理解的事情，但韩蒙心里很清楚，这恰恰是陈伶能做出来的事情。
　　两位议员头部的钝器重伤，根本不是武器造成的，而是蕴藏着极大力量的“耳光”。
　　是什么让一个明明拥有超强实力，可以瞬间秒杀普通人的怪物，选择先用耳光侮辱一下他们，然后才下手击杀？
　　答案只有一个……
　　愤怒。
　　凶手不是为了杀人而杀人，他的目的是报复。
　　能够伪装成保镖，在两位议员都没察觉的情况下将他们拐走，然后报复性的将他们击杀，会飞且力量惊人……这一切与韩蒙之前就有过的猜想彼此印证，最后推理出了答案。
　　这一切的始作俑者，真的是陈伶；
　　他在替自己杀人出气。
　　可如果是这样，他为什么要主动暴露身份？还用这么一种模糊不清的方式？
　　他究竟想做什么？
　　韩蒙虽然无法完全想通陈伶的动机，但至少这个情况下，他不会将陈伶供出去……陈伶是替他杀人，而且这两人本来就该死，他没有理由站在联盟议会这边。
　　“看车的话，我们现在就可以去……”蒲春树理所当然的认为韩蒙确实需要更多线索，正当他准备带韩蒙过去之时，一个身影匆匆从外面跑来。
　　“少爷，家主那边让您现在回去。”
　　“什么？为什么？”
　　“界域高层那边派人来蒲家了，说是要调查蒲家，现在咱们蒲家人都在一个个接受问话呢！”
　　蒲春树的眉头顿时皱了起来。
　　他想过两位议员之死，会给蒲家带来压力，但没想到界域高层竟然直接上门调查……对蒲家人逐个问话，无疑是对蒲家的打压，但偏偏他们嫌疑最大，还没法拒绝。
　　“家主什么反应？”
　　“家主没阻止……”
　　“……行吧，那我们回去。”
　　连家主都没有阻止，蒲春树知道自己就算反抗也没什么用，只能老实回去接受问话，只不过今天看来是没法带韩蒙去检查车辆了。
　　韩蒙跟着蒲春树，重新坐车回到蒲家门口。
　　此时的蒲家门外，已经停满了政府的车辆，原本安静的宅院传出阵阵嘈杂声响，不断有工作人员拿着各种文件在门口进出，像是实时汇报着什么。
　　透过大门，隐约还能看到几个小辈正坐在院子里的各个角落，被警员审问着。
　　蒲春树看到这一幕，眼眸深处浮现出一抹怒意……
　　再怎么说他们也是南海界域最大的神道组织，是掌握着书神道命脉的蒲家，那群官员竟然真的敢在蒲家来去自如，这跟打他们的脸有什么区别？
　　蒲春树平日里不争不抢，但对蒲家的名誉一向极为看重，他一把拉住旁边像是负责人的身影，冷声开口：
　　“这里可是南海蒲家……你们这么做，是不是有点过了？”
　　“这是南海君亲自下的命令。”
　　那负责人丝毫不惧，扫了眼蒲春树后，眉头一挑，“你是蒲家的二少爷蒲春树吧？跟我来一趟，我们有些问题要问你……”
　　听到南海君三个字，蒲春树心头一颤，刚升起的火气立刻凉了半截……
　　怪不得家主默许了他们的行动，原来是那位亲自发话了。
　　这时蒲春树就算再不情愿，也只能咬牙忍着，乖乖跟着负责人往蒲家深处走去。
　　韩蒙站在门外，却没有任何一个人来审问他，他就这么静静看着混乱的蒲家，眼眸中闪烁着异样的微光……
　　他知道人是陈伶杀的。
　　也知道陈伶这么做，是为了给自己报仇。
　　可当时议员威胁自己的时候，就是在蒲家，看到这一幕的也都是蒲家人。这就意味着，当时陈伶就已经混入了蒲家之中，很可能就隐藏在自己身边，暗中观察着自己。
　　这也意味着……现在的陈伶，很可能也在面临审讯。
　　“手脚不干净，反而惹祸上身，这不像你的水平。”
　　韩蒙喃喃自语，
　　“你……到底在谋划什么？”
　　……
　　“堂哥，堂哥！”
　　“那些警员来找我们问话了！”
　　蒲术急匆匆的推开陈伶的房门，脸色有些难看。
　　陈伶穿着灰色马甲，带着无框眼镜，淡定的坐在桌边，抿了口茶水：
　　“人家是来查议员案件凶手的，你慌什么。”
　　蒲术张了张嘴，欲言又止。
　　蒲术确实没杀议员，但不代表他没干别的事情。他之前好不容易能重回蒲家，为了在这里迅速站稳脚跟，跟南海的其他“朋友”建立联系，也没少干那些非法的产业，万一被那些人盘问出来，事情就麻烦了。
　　“真不知道家主怎么想的，竟然真的允许他们审问蒲家人……”
　　“你没听说吗，这是南海君拍板的事情，老祖都没说一个不字，家主更加无权干涉了。”
　　“那他们也不能这么不知进退吧？！有南海君撑腰，就敢这么肆意妄为吗？”蒲术冷哼一声，“审问完了之后，他们是不想在南海政坛混了？？”
　　陈伶看着窗外躁动的蒲家，没有回答。
　　这些人背后的利益纠葛，陈伶并不关心，他唯一在乎的就是自己的任务能否顺利完成。议员出事的时候，自己确实没有不在场证明，如果一会盘问到自己，恐怕他也会被列到“有嫌疑”的那一栏，接受更加全面深度的问询。
　　现在审问正进行到蒲春树蒲夏蝉这些人，大概过一会，就该轮到自己跟蒲术了……
　　不过，
　　算算时间，那边应该也进展的差不多了。
　　陈伶缓缓将茶盏放回桌面，发出一道轻微的砰响。
　　几乎同时，
　　一个急促的声音在蒲家响起！
　　“不好！！红心6陈伶在漕帮现身了！！！”

第1263章 进击的蒲见月
　　三分钟前。
　　南海界域，漕帮。
　　“诶，你们听说了吗？”
　　“南海君下令让人彻查蒲家，现在蒲家那群人正在轮流被审问呢……那情景，就跟被抄家了一样。”
　　“哈哈哈，想不到，他们蒲家也有今天。”
　　“前段时间，我们可没少受他们的气，那几个产业被割让出去，我可是心疼的很啊……尤其是那个玩具厂，那个品牌我可是运营了好多年，砸了不知道多少钱才立起来的。”
　　“这次蒲家吃瘪，估计也没时间跟我们较劲，到时候可以派人趁机出手，把那些产业全都抢回来。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　就在漕帮众人幸灾乐祸之时，一阵惊天巨响突然从头顶传来！
　　砰——！！！
　　漕帮的天花板轰然破碎，大量的碎砖和粉尘纷纷扬扬的落下，将正在说话的几人呛的连连咳嗽起来。
　　“艹！！是谁？！！”
　　“什么情况？我们是被人袭击了吗？？”
　　“……”
　　漕帮在南海界域扎根多年，虽然远比不上蒲家那种庞然大物，但实力也绝不容小觑，此刻老巢被人破开一个大洞，短时间内都没反应过来，因为他们根本想不到有人敢对漕帮出手。
　　“谁？！谁有这么大胆子！！！”
　　几道身影同时站起，目光死死的盯着那被破开大洞的天花板。
　　昏沉的日光下，一个披着大红戏袍的身影，宛若鬼魅般从飘扬的尘埃间缓缓降落……随着他袖摆一拂，纷纷扬扬的扑克牌从袖中飞出，在空中宛若翻飞的蝴蝶般飘动。
　　看到这一幕，漕帮众人一时间都愣住了……
　　其中一人试探性的伸手，捡起一张飘落的扑克牌，看清上面的牌面之后，脸色顿时煞白！！
　　“红……红心……红心6？！！！”
　　这句话一出，无异于一道惊雷在漕帮众人耳畔炸响！！
　　红心6？！！陈伶？！！！
　　他就是那个灭世的嘲灾？！！！
　　在所有人惊骇乃至惊恐的目光下，蒲见月双脚落在地面，他目光冷漠，身姿傲挺，那张狰狞面孔散发着无匹的自信。
　　他拂了拂袖摆，淡淡开口：
　　“怎么……”
　　“都认得我？”
　　整个漕帮顿时如坠冰窟！
　　漕帮里不是没有高手，他们毕竟是能和蒲家抗衡一下的南海第二大势力组织，两位七阶正站在废墟之中，死死的盯着那披着大红戏袍的身影……但现在，却没人敢上前半步。
　　开什么玩笑？
　　那可是接连导致几个界域毁灭的罪魁祸首，是鬼嘲深渊的灭世嘲灾！！
　　他们就是南海界域里一个实力还可以的小组织……拿头去跟人家嘲灾打？要是对方不高兴了，直接放出灭世真身，整个南海界域都得玩完！
　　听说议员被杀的时候，就有人说过嘲灾可能就在南海界域，当时他们其实并不太信……
　　但现在，一切似乎都相互印证了。
　　“红……红心6。”一位七阶咽了口唾沫，“这是不是有什么误会……我们就是个南海界域里的小帮派，也从来没惹过你……你……您……您这是干嘛啊？”
　　此时漕帮众人想破头，都没想到怎么惹来了这位，就像是放学回家后看到父亲拎着皮带，冷冷看着你，虽然什么话都不说，但你就是会紧张的恨不得把这辈子干过的所有坏事都反省一遍。
　　“没惹过我？”蒲见月冷笑一声，
　　“要不……”
　　“你们再仔细想想？”
　　看到“陈伶”冷笑，一股寒意从众人的脚底板直冲天灵盖，浑身都紧绷起来！
　　坏了，
　　真有什么地方得罪他了？
　　可……可他们最近除了跟蒲家抢抢地盘，打砸了几个资产，也没干什么别的啊……难道是这个过程中惹到对方了？不应该啊……
　　蒲见月当然是胡说的。
　　他的上线，也就是梅花Q前辈说过，他的任务就是在漕帮闹出点动静，引出疑似藏在这附近的白银之王……但既然来了，自然不能直接说是冲着白银之王来的，不然这就是打草惊蛇，只能随便编个由头。
　　他一边在跟漕帮耗时间，一边始终用余光观察着四周，防备白银之王突然对自己出手。
　　“红心6……我们哪里得罪了你，你可以明说。”一位七阶忍不住开口。
　　“你们，杀了不该杀的人。”
　　蒲见月故作玄虚的回答，“敢杀我们黄昏社的小辈……就要付出代价。”
　　漕帮众人：“！”
　　“黄昏社的人你们也敢杀，你们不要命了？！”一位七阶猛地看向自己身旁的副帮主，咬牙切齿的低声喝道。
　　“我……我们没有啊……”副帮主人都傻了，“我们最近就是在抢那几个工厂和地盘的时候，杀了几个工人和蒲家走狗……难道，难道有黄昏社的小辈伪装在里面？？”
　　“混账！！！”
　　七阶勃然大怒，“快把当时抢地盘的人给我带上来！！”
　　“帮主，就是他们……就是他们！！”
　　副帮主毫不犹豫的指着坐在角落的几个愣头青。
　　被指到的几人脸色顿时就白了，他们不过三四阶，感受到帮主近乎凝成实质的杀意扑面而来，直接吓的双腿发抖……
　　就在帮主准备主动出手清理门户的时候，蒲见月先动了。
　　只见他的身形瞬间消失在空中，再度出现时，已经来到那几个愣头青身后，还未等他们摆脱帮主的威压回头，几道漆黑如墨的长刃便从后背刺穿了他们的胸膛！
　　蒲见月既然要诱骗白银之王出来，自然要演的逼真一些，对他而言，杀几个人算什么？
　　猩红鲜血溅洒当场，汪洋血泊在漕帮的地面上蔓延……眼睁睁的看着自己帮派的同伴被杀，其他人却没有丝毫反抗的意思，反倒像是躲瘟神一样，疯狂的向周围后退。
　　“红心6，你们黄昏社小辈的死，我并不知情，漕帮并不知情……如果早知道你们黄昏社牵扯其中，我们是绝对不敢介入的。”七阶的语气十分谦卑，“现在我们帮你推出了凶手，人你也杀了……”
　　“高抬贵手，留我们漕帮一条活路可好？”

第1264章 蒲家出动
　　蒲见月目光流转，余光扫过周围，像是在寻找着什么……
　　略微犹豫后，他淡淡开口：
　　“算你们识相。”
　　说完，他身形一晃，便在众目睽睽下腾空而起，从破开的天花板飞掠而出！
　　蒲见月来漕帮闹这么一出，就是为了吸引白银之王，现在他能做的都做了，总不能真的出手教训漕帮的这些人，先不说他打不打得过，现在红心6出现的消息都已经散播出去，一会那些八阶甚至半神要是听到消息后出手，自己必死无疑。
　　见“陈伶”终于离开，漕帮众人悬着的心终于放了下来，脸上露出劫后余生的庆幸。
　　“还愣着干什么？？”
　　那位七阶咬牙开口，“快去通知蒲家和南海高层啊！！难道真就放任他在界域里活动吗？！那可是一只灭世！！”
　　漕帮众人这才回过神来，立刻分散成几批人跑出去，往各个不同的势力通风报信。
　　漕帮仅有两位七阶，不敢跟陈伶硬碰硬，但蒲家不同，蒲家可是南海第一神道组织，不光有半神和八阶坐镇，就算是面对嘲灾也更有底气。
　　帮主本还想让人暗中跟踪蒲见月，但仔细想想，这些人的追踪水平肯定比不上最擅长伪装的红心6，而且自己漕帮好不容易逃过一劫，干嘛还要主动去招惹这瘟神……这种级别的敌人，让南海君和蒲家去头疼就好了。
　　另一边，蒲见月头也不回的极速往偏僻巷道钻去。
　　他的身形一次又一次的拆分成笔画瞬移，又一次又一次的恢复人形，眨眼间已经跑出去几公里，紧张的心脏都快跳出胸口！
　　白银之王在盯着他吗？
　　南海君和那些高阶神道追过来了吗？
　　蒲见月此刻已经浑然没有刚才霸道的气势，只是玩命的狂奔，他该做的都做了，无论白银之王有没有上钩，他的脑海里就只有一个念头，那就是甩掉所有人。
　　“动作快些，别留痕迹，尽快脱身……”
　　蒲见月喃喃自语，余光扫到周围的地下井盖，眼前一亮，身形立刻化作大量的笔画，消失其中。
　　……
　　“红心6陈伶在漕帮现身了！”
　　话语在蒲家上空回响，刚走进院子的韩蒙脚步突然定格。
　　他看着那飞奔在蒲家慌忙传信的身影，眼眸中先是震惊，随后浮现出一丝迷茫……
　　陈伶不在蒲家？
　　怎么会这样……难道他猜错了？
　　就算是韩蒙，这一刻也对自己的推理产生了迷茫，他本以为自己快要抓住陈伶了，可没想到一转眼，陈伶却出现在了他从未设想过的地方。
　　不光是韩蒙，其他正在审问与被审问的众人，也都是一愣。
　　红心6？
　　他竟然真的在南海界域？！
　　所以两位议员真的是他杀的？那他们现在还审什么？？
　　“蒲家所有六阶以上的，跟我走！追踪灭世灾厄陈伶！！”
　　一道雷鸣般的巨响从蒲家深处传来，蒲家家主竟然亲自走出房间，八阶气息逸散而出，将天地都搅动的如同墨色，下一秒身形便化作流光消失天际。
　　蒲家是南海界域的顶梁柱，如今嘲灾显露踪迹，蒲家必须身先士卒，随着家主亲自出手，那些蒲家的长辈也接连出手，往漕帮的方向飞去！
　　“怎么？还要继续审吗？”
　　蒲春树冷眼看着刚才还硬气无比，单独审问自己的负责人，带着一丝讥讽开口。
　　负责人听到真的红心6在漕帮之后，脸上也有些挂不住了，他们刚才闹出这么大动静搜查蒲家……结果现在审问没结束，真凶就已经在外面暴露，显得他们这群官员愚蠢至极。
　　“……不必了。”负责人深吸一口气，“看来这次，是场误会……”
　　“我不管什么误不误会，我只知道现在嘲灾出现，我们蒲家人是冲在最前面的，而你们呢？”蒲春树冷笑一声，“你们要不要跟我们一起去追踪嘲灾？”
　　负责人脸色发白，一言不发。
　　他们不过是案件的调查者和官员，没有那么高阶的神道，去追踪嘲灾？那和送死有什么区别？
　　“我知道你们是奉命行事，但蒲家也是要脸面的。”蒲春树淡淡道，“这次事情结束……我们再好好算算这笔账。”
　　说完，蒲春树身上爆发出六阶的气息，紧随着那几道流光追去！
　　蒲家高阶战力尽数出动，留下的都是一些小辈，整个宅院都安静下来，那些审问到一半的官员也都茫然的面面相觑。
　　“还愣着干嘛？”负责人穿过院落，径直向大门走去，脸色有些难看，
　　“撤！”
　　众人立刻像是逃命般走出蒲家，坐上门口的车辆，在阵阵轰鸣声中离去。
　　蒲术见此，眼眸中闪过一抹惊喜！
　　“堂哥，他们走了！根本没审到我们！”
　　蒲术悬着的心彻底放了下来，原本他还担心自己做的事情暴露，但现在看来，他们短时间内都不会再来审问任何人……不，应该说这群人以后还能不能继续在政府工作，都不好说。
　　这就意味着，自己彻底安全了！
　　蒲术心情很不错，他突然觉得那个红心6现在也没那么讨厌，居然在这么巧合的时间点跳出来闹事，替他解了围。
　　“嗯。”陈伶看着蒲家众人离去的方向，心不在焉的应了一声。
　　听到自己的下落，蒲家的反应竟然这么大么……
　　一口气出动那么多人，就为了围堵自己？在这么多六七八阶的围剿下，那个蠢货能成功脱逃吗？现在可还不是他该落网的时候。
　　不过无所谓了……
　　如果蒲见月这个工具人废了，那他再造一个新的“红心6”就好。
　　“堂哥，是韩蒙！”蒲术远远的看到韩蒙的身影，眼眸中闪过一抹精芒！
　　蒲术刚幸运的逃过一劫，而且知道短时间内不会有人敢招惹蒲家，正是无法无天的时候，现在又恰好看到老仇人过来，自然不可能忍气吞声。
　　他冷笑道：“堂哥，是时候去敲打他一下了……你说呢？”
　　陈伶看到那迎面走来的韩蒙，神情有些微妙，他看了眼正在兴头上的蒲术，最终还是点了点头：
　　“去吧，我给你撑腰。”

第1265章 撑腰
　　陈伶现在的人设，是和蒲术同流合污的堂兄弟，是他的黑恶保护伞。
　　堂哥也喊了，饭也吃了，蒲术付出这么多，就是为了让自己给他撑腰，事已至此，陈伶自然不能推脱。
　　淅淅沥沥的冰冷雨水，从乌云下飘落，
　　此时的韩蒙还在思索自己的推理究竟哪里出了问题，正眉头紧锁，沿着蒲家的院子漫不经心的走着，黑色的执法官风衣沾上雨水，却没有留下丝毫水渍。
　　就在他完全沉浸其中时，一个阴冷的声音从正前方传来：
　　“呦，这不是我们大名鼎鼎的执法官吗？”
　　韩蒙的思路被打断，冰冷的向前望去。
　　只见回厢房的道路中央，一个略显熟悉的身影正冷笑着站在那，看到他面孔的第一时间，韩蒙就凭借超强的记忆力，想起了自己在哪见过他……
　　“原来是阎家的走狗。”韩蒙淡淡道，“看在蒲家的份上，我没兴趣跟你浪费时间……让开。”
　　韩蒙看到蒲术的第一眼，便知道这就是他刚来蒲家时，蒲家家主让他警惕的“旁支”，不过现在韩蒙并没有兴趣跟这家伙纠缠，他的思绪此刻都牵挂在别处。
　　听到“阎家的走狗”五个字，蒲术的脸色一沉，一股怒意涌上心头：
　　“韩蒙，你以为这是哪里？你竟然敢在蒲家，骂蒲家人是走狗？”
　　“我骂错了吗？”
　　“你……”
　　陈伶站在蒲术身后，看着眼前这老套又无趣的挑衅片段，心中默默翻了个白眼。
　　此时的韩蒙，也注意到了蒲术身后这个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的青年，但他目光并未停留，轻扫一眼便看向别处。
　　“韩蒙，你以为有家主给你撑腰，就能在蒲家横着走了吗？”蒲术冷笑起来。
　　他向旁边侧过一步，专门给陈伶让出了个出场的位置。
　　然后，
　　蒲术期待的看向陈伶。
　　陈伶：……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值54%】
　　这时，韩蒙似乎也意识到这青年是蒲术的底气来源，不由得再次看向陈伶……不过，他的眼帘依旧低垂，根本没有提起丝毫兴趣。
　　陈伶沉默片刻，还是开口：
　　“我是蒲见月。”
　　“哦。”
　　“我有的是人脉和手段。”
　　“所以呢？”
　　“我会让你付出代价的。”
　　“我很期待。”
　　两人同时陷入沉默。
　　韩蒙觉得眼前这个青年有些怪怪的，但又说不出来怪在哪……他仔细打量着陈伶，等待着对方接下来的威胁或者狠话，但陈伶似乎并没有再开口的意思。
　　一旁的蒲术恰到好处的开口：
　　“我哥的父亲是蒲家的六叔，在这个家里，我哥的能量远比你想的要大……韩蒙，我们走着瞧。”
　　蒲术站在陈伶身边，看韩蒙的目光凌厉无比，说完之后，他整个人的心魔似乎都减轻不少，头也不回的往远处走去。
　　蒲术很清楚，就算自己要对韩蒙做什么，也绝不能在众目睽睽下动手……反正韩蒙还会继续住在蒲家，今后，他们有的是机会。
　　这次直面韩蒙，不光是为了呈口舌之快，更是为了直面当时在极光界域留下的阴影，他必须要让韩蒙知道自己的存在，知道是自己给他带来了巨大的麻烦，只有这样，才是真正的“复仇”。
　　不过让他没想到的是，今天的堂哥，似乎状态不太好……
　　是被韩蒙的魁首气息震慑到了吗？
　　也是，韩蒙可是七阶，自己堂哥也只有五阶，直面他感受到压力也是正常的……蒲术想利用的，也从来不是自己堂哥的战斗力，而是他在蒲家的背景和能量。
　　陈伶十分敷衍的完成了“撑腰”的目标，转身便跟蒲术一起离开。
　　就在这时，
　　韩蒙看到陈伶离去的背影，心头微微一跳……
　　这个背影，似乎有些眼熟？
　　“等等。”韩蒙突然开口。
　　蒲术和陈伶同时停下脚步。
　　“怎么？现在知道怕了？”蒲术哼了一声。
　　韩蒙看都没看蒲术一眼，他的目光始终盯着陈伶……
　　“你叫蒲见月？”
　　陈伶心头一动。
　　陈伶太了解韩蒙了，对方突然这么询问，必然是发现了某些端倪……可陈伶左思右想，也没觉得自己露出过破绽。
　　短暂的停顿后，陈伶便更加卖力的扮演着自己现在的角色，冷笑一声：
　　“这么点记性都没有，怎么当上的执法官？”
　　“我们，是不是在哪里见过？”
　　韩蒙直截了当的开口。
　　“曾经没有。”陈伶停顿片刻，“但今后，你或许经常可以在噩梦里见到我……呵呵。”
　　说完，陈伶没有丝毫犹豫，直接离开。
　　一旁的蒲术眼前一亮！
　　对了！
　　这才是自己堂哥该有的实力！
　　韩蒙看着陈伶二人离去的背影，眉头越皱越紧……
　　“是他么……不……不是他吗？”
　　……
　　“堂哥，多谢了。”走远之后，蒲术由衷开口。
　　“自家人，有什么好谢的。”
　　“哈哈哈，是我见外了……对了堂哥，你打算怎么对付他？”
　　陈伶：……
　　陈伶幽幽回头看了眼韩蒙的房屋方向，
　　“我自有安排。”
　　这句话一出，蒲术就识趣的不再追问，毕竟是堂哥自己的人脉资源……不过蒲术很期待，堂哥的手段他是从小就见过的，跟堂哥做对的人几乎没有一个好下场……
　　既然这次堂哥放了这么狠的话，说明韩蒙最后的下场肯定很惨。
　　“对了，我父亲呢？”
　　陈伶这次安排蒲见月去大闹漕帮，很大的原因就是为了解决现在玩具厂的归属问题，红心6大闹漕帮之后，那些人估计也没精力管玩具厂，这个资产算是彻底落入了自己口袋里……接下来，自己该去现场看一看了。
　　“六叔吗？”蒲术想了想，“六叔也是七阶，应该，去追踪红心6了吧？”
　　陈伶猛的停下脚步。
　　他差点忘了，刚才家主追踪红心6的时候，叫走了家里一大批长辈……蒲老六是蒲见月的父亲，而现在，蒲见月就扮演着“红心6”的角色……
　　这次的追踪，该不会出现什么意外吧？？

第1266章 白银之王？
　　昏暗的云层笼罩在漕帮上空。
　　连绵风雨自破洞的天花板飘入漕帮内部，刚刚经历完“红心6”闹事的漕帮众人，看着头顶天空中散发着恐怖威压的十几道身影，紧张的咽了口唾沫……
　　八阶，七阶，七阶，七阶，七阶，七阶，六阶，六阶，六阶……
　　嘶……
　　这就是蒲家的真正实力吗？
　　漕帮的两位七阶帮主看到这一幕，冷汗从后背不断渗出……事实证明，蒲家的底蕴根本不是其他任何界域任何神道组织能比的，毕竟这可是九大界域中唯一一个有半神坐镇的神道组织……当然，黄昏社篡火者这种“恐怖组织”除外。
　　就算是在拥有双神道古藏的南海界域，蒲家也能稳坐第一大势力的宝座，靠的自然不只有那些政界手段，还有自身的绝对实力。
　　更别说，这还不是蒲家的完全体，他们还有一位九阶老祖避世不出，还有一位八阶的裁决代行人在天枢界域。
　　毫不夸张的说，完全体的蒲家甚至能和其他任何一座界域，正面碰一碰。
　　“问出来了吗？”家主背着双手，平静的看向从漕帮走出的蒲家人。
　　“问出来了，家主，他往那个方向跑了。”
　　那人指了个方向。
　　“追。”
　　家主话音落下，周围的蒲家高层立刻向那个方位飞出，众多身影掠过天际，吸引了大量民众的注意。
　　“家主，我们这么找，真能找到陈伶吗？”蒲家四叔忍不住问道。
　　从漕帮出事，到蒲家出手追踪，已经过了一段时间，如果陈伶的速度够快，此时应该已经逃到没影了……说实话，他们这群人虽然实力强劲，但蒲老四不觉得他们还能追到陈伶，毕竟他们要真擅长追寻拿贼的话，也不至于把破案的希望都放在韩蒙身上。
　　“找不找的到，不重要。”家主悠悠开口，“重要的，是‘态度’。”
　　“态度？”
　　“南海界域中混入了灭世灾厄，我们蒲家第一个倾巢而出，直面灭世……这就是态度。”家主余光扫了眼南海界域的中央，
　　“这百年，我们蒲家强势崛起，老祖进阶半神，将毕生书神道感悟全部藏在一个‘蒲’姓之中……凡我蒲家子女，对书神道的亲和力都极高，踏上神道后进阶速度也奇快，现如今整个书道古藏，都已经姓蒲了，再过几十年，说不定整个南海都要姓蒲……
　　他南海君是何等人物，怎么可能允许这种事情发生？”
　　“所以，我们是做给南海君看的。”蒲家老四恍然大悟。
　　“老四，你那点脑子还是用来写字吧，咱们家小辈都懂的道理，你到现在才后知后觉。”蒲老六冷哼一声。
　　“若是之前，我们蒲家确实是南海界域的天，但现在南海君醒了，他只会允许这里有一片天……那就是他自己。
　　他下令严禁神道拥有者参与联盟议会，这次又派人审问蒲家，都是对蒲家的敲打和警告，如果现在不是战时，恐怕他都要对我们老祖动手了。”
　　“这次我们倾巢而出，有没有抓住陈伶并不重要，重要的是，让南海界域的居民看到我们的态度，也让南海君知道，至少在这个节点，我们蒲家是必不可缺的。”
　　从某种意义上，这是蒲家对于南海君下令审问的“反击”。
　　“政治真复杂。”蒲老四嘀咕一声，
　　“我还是老老实实写字吧……”
　　突然间，他像是又想到了什么，
　　“那万一，真让我们碰到嘲灾了呢？”
　　一旁的蒲老六表情一僵，余光看向家主……
　　“如果碰上，自然得出手。”家主理所当然的回答。
　　“但那可是灭世啊，万一他暴走……就凭我们，挡得住吗？”
　　“如果真走到那一步，我们反而就不重要了，那是南海君和我们老祖该头疼的事情。”
　　“也是……”
　　说话之间，蒲家众人已经来到蒲见月钻入下水道的位置。
　　家主目光向四周扫了一眼，平静开口：
　　“分头找吧。”
　　“好。”
　　众多身影立刻向四面八方分散。
　　蒲老六知道这次追凶更多的只是一场作秀，因此行为也比较懒散，就在他打算随便找一个方向走时，一段思绪突然涌上心头，下意识的看向某个方位……
　　不管了，随便吧。
　　蒲老六身形一晃便往那个方向追去。
　　……
　　一根根笔墨从井盖缝隙中钻出，在无人的巷道中重组成蒲见月的身影。
　　蒲见月环顾四周，确认没人追过来之后，长舒一口气。
　　虽然没引出白银之王有点可惜，但至少自己完成了任务，而且成功脱身……至于为什么白银之王没露面，或许是梅花Q消息有误？或者他看出了自己是在钓鱼？
　　蒲见月不愿意想了，现在直接去找梅花Q问清楚，才是最好的选择。
　　蒲见月逃跑的时候，就选的靠近旅馆的路线，现在去找梅花Q并不远，只要过个马路就好。
　　就在他穿戴好斗篷兜帽，离开巷道之时，一个身影从远处飞驰而来。
　　那身影并未隐藏自己的神道，而是光明正大的从空中飞过，引得下面马路上的民众一阵惊呼。
　　蒲见月看到这一幕，刚迈出的脚步立刻缩了回去。
　　什么情况？
　　蒲见月眉头紧锁，他犹豫片刻后，还是试探性的探出头，往那飞驰身影望去……
　　当看清那人的样貌之后，蒲见月像是一怔，然后猛的缩回巷道，他蹲在阴暗角落中，胸膛剧烈起伏起来！
　　他的心脏在狂跳！
　　“白银之王……”蒲见月咬牙切齿，“你果然来了！”
　　蒲见月永远也忘不掉那张脸……
　　他给蒲见月留下的印象实在太深，以至于看到他时，蒲见月心中就升起本能的烦躁和抵触。
　　和在无极界域时一样，陈伶的昨日左轮只交换了蒲见月的记忆，但并没有改变原有的人物形象，此时的他已经将自己父亲的形象代入“白银之王”的角色，大脑飞速运转起来。
　　看来梅花Q是对的，白银之王……竟然真的被自己钓出来了！

第1267章 命运的走向？
　　冷静，冷静……
　　白银之王就在这里，现在绝对不能慌乱，自己要做的，就是尽可能悄无声息的离开……现在红王或许就在这附近，他会解决白银之王的。
　　蒲见月不断深呼吸着，如今白银之王就在上空俯瞰，自己是绝对不能用神道技能离开的，现在最好的办法，就是伪装成普通人，混入人群。
　　蒲见月默默将斗篷拽的更紧了些，沿着巷道闷头前行。
　　与此同时，
　　半空中的蒲老六目光扫过四周。
　　“不在这个方向么……”他正欲离开，突然间，远处巷道的一个熟悉身形，映入他的眼帘。
　　那人大白天穿个黑斗篷，独自穿梭在无人巷道里，明明自己都这么招摇了，他却连看都不看这里一眼……最关键的是，那人的身形，竟然和他儿子十分相似。
　　不，自己的儿子现在应该在蒲家……
　　蒲老六犹豫片刻，还是打算看看那是不是自己儿子，可他刚往巷道方向飞出几米，那黑斗篷就惊恐的向前狂奔！！
　　坏了！！
　　白银之王发现自己了！！
　　蒲见月只觉得大脑一片空白，毫不犹豫的将速度催动到极致！
　　“有问题？？”蒲老六一看这架势，脸色顿时就阴沉起来，立刻追了上去。
　　蒲老六到底是七阶，速度奇快，眨眼间便两者的距离缩短，一只手掌向蒲见月的兜帽抓去……
　　该死！
　　蒲见月感受到一阵劲风从身后卷来，知道自己必然跑不赢白银之王，生死一线之际，来自内心深处的恐惧本能压过了脑海中的凌乱记忆，当即对着近在咫尺的旅馆大喊：
　　“红王救命！！梅花Q前辈救命！！！”
　　红王？梅花Q？！
　　黄昏社竟然还有人埋伏在这里？！
　　蒲老六顿时脸色大变，毫不犹豫的停下抓蒲见月的手掌，如临大敌的站在旅馆之外。
　　据说黄昏社的JQK牌，实力都极为不凡，就算是蒲老六也不敢轻敌，更何况刚才那人还喊了红王……那可是一位半神！
　　趁着蒲老六警惕之际，蒲见月直接冲到了旅馆后面，一头钻入下水道，再度逃窜。
　　但此时，旅馆里的小桃和小白脸色难看无比！
　　“小桃！刚刚外面什么情况？我怎么听到有人在喊梅花Q……”小白惊疑不定的问道。
　　“是蒲见月那个蠢货！！他把我们供出来了！！”
　　小桃看了眼窗帘外的蒲老六，立刻就意识到了什么，气的破口大骂。
　　“怎么会有这样的**！！我***真是服了！！你说他这脑子是怎么长的？？我******……”
　　原本的计划，是让蒲见月去大闹漕帮，然后能跑就跑……谁知道，这货居然把敌人带到了自己的根据地？？
　　小桃想破脑袋也想不到中途发生了什么，现在也是思考的时候，她毫不犹豫的戴上小黄帽：
　　“小白，你藏好了，我们千万不能暴露……不然……”
　　“包围这里，这里有黄昏社的人！”
　　蒲老六的声音再度从外面传来，与此同时，还有不少身影立刻向这里包围，应该是刚才的那声大喊，将附近的蒲家人都引了过来。
　　小桃的脸色顿时苍白如纸！
　　旅馆外。
　　蒲老六看到越来越多的蒲家人往这里聚集，底气也足了不少，对着眼前的旅馆大手一挥：
　　“搜！”
　　……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：57%】
　　当这两行字符从陈伶眼前飘起，他的心中顿时咯噔一声。
　　“真出事了？”
　　不对啊……就算蒲见月死了，观众也不会涨期待值才对，能够出现期待值的增长，说明事情肯定是与自己有紧密联系，会影响到未来自己的行动……
　　难道是蒲见月身份暴露，自己也被发现了？
　　陈伶眉头紧锁，他觉得蒲家自己不能再待了，几乎没有犹豫，便直接往蒲家门外走去。
　　“堂哥，你去哪？”蒲术跟在他身后。
　　“我出去找几个人，你不用跟着。”
　　陈伶说到这，蒲术就懂了，心想堂哥不愧是堂哥，刚跟韩蒙放完狠话，马上就去动用自己的人脉了……堂哥对自己是真好啊。
　　“好的哥，我在蒲家等你。”
　　“嗯。”
　　陈伶就这么大摇大摆的走出蒲家大门。
　　蒲术回头，刚往自己屋的方向走了一会，一个熟悉的黑色风衣便从他身旁经过。
　　“韩蒙？”蒲术冷声开口，“你要去哪？”
　　韩蒙看都没看他一眼，也往大门外走去。
　　韩蒙想起来自己在哪见过“蒲见月”了……那天夜里，从外面用带着复杂愧疚目光看向自己的，就是“蒲见月”，当时韩蒙看见了他离去的背影，和刚才一模一样。
　　如果蒲见月只是蒲术的保护伞，单纯的来给自己找麻烦，那为什么会有那种情绪？
　　这个“蒲见月”，一定有问题。
　　“韩蒙，你现在不过是个囚犯，你这是……”
　　蒲术话音未落，韩蒙便停下脚步，冷冷的回眸望去……刹那间，七阶【审判】魁首的气息宛若滚滚浪潮，直冲蒲术的心神！
　　过去这么久，蒲术依旧是五阶，实力压根没有丁点增长，此时感受到韩蒙那压倒性的气息，脸色顿时煞白，下意识的向后退了半步……
　　“要是蒲春树回来，你告诉他，我出去帮蒲家查案，很快就回。”
　　说完，韩蒙收起气息，头也不回的向门外走去。
　　蒲术这次没再上前，他心里很清楚，刚才韩蒙释放气息，已经是失去耐心后的警告。如果自己再上前阻拦，恐怕就不是口头警告那么简单了……这可是个连联盟议会都敢审判的狠人，蒲术相信他什么事都做得出来。
　　“让你现在嚣张……等过段时间，我堂哥会教你做人。”
　　等韩蒙走远，蒲术才咬牙切齿的冷哼一声。
　　……
　　蒲家门外，马路。
　　穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的陈伶，穿梭在忙碌的街道之上，大脑飞速转动。
　　虽然他还不清楚究竟是哪里出了变故，但他现在已经离开蒲家，至少身份暴露后引发的危险可以放一放……那现在整个南海界域，唯一跟他有交集的，应该就只有小桃等人……
　　陈伶决定先回旅馆看看。
　　就在这时，他像是感应到了什么，脚步微微一顿……
　　陈伶敏锐的感知到，身后湍急的人流中，一个目光始终锁定着自己。

第1268章 下一个演出
　　是他？
　　他怎么追上来了？
　　陈伶没有回头，但他已经通过余光扫到了人群中的那一抹黑影，短暂的思索之后，他便直接向旁边的巷道拐去。
　　陈伶没想到韩蒙竟然从蒲家追了出来，这越发说明他或许发现了自己的端倪，不过现在这个节点，陈伶自己都自身难保，实在没时间跟韩蒙周旋。
　　韩蒙看到陈伶突然拐弯，眉头顿时皱起。
　　他立刻加快身形，几乎在陈伶拐走的下一秒，就来到路口处……
　　但当他望向巷道之时，眼前已经空无一人。
　　这种级别的反追踪能力，绝对不是一个普通的五阶书神道能做到的，所有的线索此时都在韩蒙脑海中彼此印证，一个答案在他心中浮现而出。
　　寒风呜咽着涌过空旷巷道，将韩蒙的执法官风衣吹拂而起，那双深邃的眼眸微微眯起，呢喃声在风中回响：
　　“果然是你。”
　　“虽然不知道你是怎么做到的，不过……”
　　“我一定会‘抓’住你。”
　　……
　　细碎的红纸沿着墙角蜿蜒流转，悄无声息的晃过几条街道后，在另一处无人角落重组，穿着灰色马甲的陈伶缓步踏出。
　　陈伶回头看了眼刚才的方向，轻推鼻梁上的无框眼镜，然后平静的向旅馆走去。
　　靠近旅馆周围的街道，便听到一阵嘈杂声传来，不少民众似乎都围在这附近，对着旅馆的方向指指点点着什么……
　　而此时的旅馆，已经被一条条明黄色的封锁线包围，南海界域的警员和少数蒲家人正站在外面，像是在讨论着什么，目光时不时看向旅馆。
　　看到这一幕，陈伶心中咯噔一声。
　　旅馆出事了。
　　他在角落换了张面孔，混在人群中，往旅馆的方向靠近。
　　“诶，这里发生什么事了？怎么还封起来了？”
　　“听说，是在这里抓到两个融合者！”
　　“融合者？？真的假的！”
　　“我去，我家就住这对面，每天还下楼买菜呢……那岂不是说，我旁边一直住着两个融合者？”
　　“说不定你们还在菜市场打过照面呢。”
　　“你快别说了，我这鸡皮疙瘩都起来了……”
　　“是融合派的人吗？”
　　“不确定，刚才是有个披着黑斗篷的人冲过来，喊着什么红王和什么Q救命……然后蒲家人才发现的这里，说不定是黄昏社的人。”
　　“太可怕了，我一定要跟政府建议，把这整条街都消毒清扫一下，别把灾厄的病毒都带到人身上……”
　　“对对对，怪不得我最近老觉得浑身痒痒呢！”
　　“……”
　　人群中的陈伶，脸色肉眼可见的阴沉。
　　按理说，漕帮遭遇红心6的消息传递到蒲家的时间，已经足够蒲见月逃走才对，结果他还是被人追上了……而且竟然将小桃等人卷了进去。
　　“那个红心6被抓到了吗？”陈伶不经意间问道。
　　“没有吧，好像最后还是被他跑了。”
　　“哦。”
　　蒲见月没有被抓住，说明自己依旧可以维持原本的身份，陈伶走回巷道，再度出来时，已经变回了“蒲见月”。
　　他径直向正在和警员交流的几个蒲家人走去。
　　“见月少爷？”
　　“这里什么情况？”
　　“哦，不是什么大事，刚刚您父亲在这里发现红心6的踪迹，一番追逐下，无意间抓到了两个融合者……本来还担心他们是黄昏社的人，但他们实在太弱，被您父亲一下就震晕过去了。
　　您父亲说黄昏社的Q字辈应该没这么弱，所以他们可能真是混进来的普通融合者，只是被恰巧波及到了。”
　　抓住小桃的人，是蒲老六？
　　陈伶的眼皮微微一跳，不知为何，他心里有种莫名的别扭……
　　不是他对蒲老六抓人感到别扭，而是这一整件事本身，都让他感到一种莫名的不协调，但他一时间又说不出来问题在哪，只是本能的感觉到不对……
　　陈伶紧接着问道：
　　“哦……那两个融合者呢？死了吗？”
　　“没有，这两个融合者没什么威胁，您父亲派了几个人把他们押送到警局去了，现在应该在接受审问，看跟红心6有没有什么关系。”
　　那蒲家人疑惑问道：“见月少爷，你问这些做什么？”
　　“刚刚听说我爸在这，我就想过来找他聊聊资产的事情，没想到他已经走了……没事，一会我直接回去等他。”
　　陈伶随意的摆摆手，便找个借口离开。
　　陈伶远离人群，看了眼天色，蒙蒙细雨从空中飘落，距离融合派等人抵达南海界域，只剩下不到15个小时的时间……
　　他必须要在那之前解救小桃二人，并按计划给融合派开门。
　　可如果他亲自去救小桃，后续的局势将逐渐脱离陈伶的控制，毕竟谁也不知道这次去救人会碰上怎样的敌人，自己的身份会不会暴露，而现在另一边原本准备的工具人“蒲见月”已经失踪，几乎派不上用场。
　　一旦这边出现乱子，就算自己能够勉强保身，那又有谁能去给融合派开门？
　　“偏偏在这个时候么……”
　　就在陈伶思索着该如何破局之时，周围的环境突然扭曲！
　　陈伶的视野中，街道与行人都迅速远去，自己仿佛置身于另一个世界，昏暗天穹下，一条扭曲的戏神道从他脚下延伸，一直隐没到天空的尽头……
　　在那里，一枚诡异的神道星，正在无声闪烁。
　　陈伶愣了一下。
　　居然在这时候，触发踏上六阶的演出条件了么……
　　经过之前的几次经验，陈伶知道每次演出都将发生一些大事，六阶的晋升演出在此时出现，说明自己确实正在走向下一个至关重要的节点……难道，下一场演出，和南海界域与融合派有关？
　　他深吸一口气，沿着扭曲的戏神道缓步前行，在他的两侧，无数猩红眼瞳正在凝视着他，眼眸中都藏着戏谑和笑意，像是舞台下拭目以待的“观众”。
　　陈伶在即将踏上六阶的石阶尽头，缓缓停下脚步。
　　他低头看向身下，一行小字映入眼帘：
　　——【在观众的质疑与喝彩中，迎接王的归宿】
　　……
　　……
　　今天在北京参加爱奇艺活动，仅有一更～另外预告一下，明天中午将会发布复刻镜动画PV，大家可以关注三九的抖音查看！

第1269章 他是陈伶！
　　唰——！！
　　冰凉彻骨的水流，在高压的驱动下冲刷而出，小桃只觉得面部一痛，持续的冲击让她猛地从昏迷中苏醒！
　　在湍急的水流下，小桃根本睁不开眼，双手双脚都像是被死死钉住，任凭如何用力都无法挣脱，她痛苦的想要张开嘴呼吸，但下一秒水流便直接灌入喉咙，整个人近乎窒息！
　　“厄……厄厄……”
　　小桃不知道发生了什么，只是持续的痛苦呛水，就在她即将再度失去意识之时，那高压水流终于缓缓消失。
　　连绵的水珠沿着湿漉的发梢滴落，小桃痛苦的咳嗽着，像是要将整个肺都咳出来，足足几分钟后才勉强恢复……她艰难抬起苍白面孔，环顾四周。
　　这是一个狭小的暗室，像是某种特制的牢房，在小桃前方大概七八米远，有一面巨大的弧形窗口，此时一个个穿着警员制服的身影正站在玻璃之后，他们浑身穿着病毒防护服，手中握着一柄粗壮的水枪，看向小桃的表情满是警惕与厌恶，仿佛就算是隔着这么远还有防护服，依旧担心小桃身上有什么东西会感染到他们。
　　刚才的湍急水流，正是从他们手中的水枪射出的。
　　此时的窗口之后，十余道身影居高临下的看着下方被锁在柱子上的小桃，冷声开口：
　　“说。”
　　“你是融合派的人，还是黄昏社的人？”
　　“你混入南海界域……究竟有什么目的？”
　　低沉的声音在审讯室内回响，小桃抿起双唇，脑海中终于回忆起了昏迷前发生的事情。
　　当时她和小白正欲暗中离开旅馆，但发现所有出口都被封锁，然后周围的一切物质都开始被文字所替代，像是一团巨大的笔墨旋涡……然后，一个身影从旋涡中走出，恐怖的气息瞬间爆发……
　　再之后，她就没意识了。
　　她被抓起来了？
　　小白呢？小白在哪里？！
　　小桃紧张的环顾四周，并未在这个审讯室中看到小白的身影。
　　“你在找你的同伴吗？”冰冷的声音从窗口响起，“在你醒之前，我们就审讯过他，他已经什么都说了……现在配合我们，完成口供对照，还能少遭点罪。”
　　“你撒谎！！”
　　小桃咬牙开口，“我们什么都不会说的！！”
　　小桃话音刚落，浑身便触电般颤抖起来，一股剧烈的痛感从背后钻出，像是有无数只蚂蚁疯狂啃食着她的身体，直入骨髓。
　　捆绑着小桃的那根神秘巨柱，竟然还能释放电流，一时间淡淡的焦味从小桃的头发和尾巴的位置飘出，痛苦的惨叫声顿时响彻审讯室。
　　数秒之后，电击停止。
　　小桃顿时像是耗尽所有力气，整个人萎靡的瘫软原地，急促的喘息声像是破风箱般鼓动。
　　“小小年纪，何必这么委屈自己，只要把你知道的如实告诉我们，我们会让你在这里过的好一点的。”窗口后的声音温和了些许，像是真的心疼小桃一样。
　　小桃深吸一口气，用力对着上面的窗户啐了一口！
　　“你休想！！”
　　小桃虽然年纪小，但骨子里却硬气无比，更何况这事关系到整个融合派的存亡，今天就算是被电死在这，她也一个字都不会多说的。
　　窗口后的几道身影，脸色同时阴沉下来。
　　他们低声讨论着什么，片刻后，一个被捆绑在金属板上的漆黑身影，被他们从外面丢了进来。
　　哐当——
　　金属板摔在地面，发出一阵巨响，小桃看清上面的人影，心中顿时一紧。
　　被捆绑在上面的不是别人，正是小白，他依旧是通体漆黑，但如今身上皮肉都已经被电的焦黑，整个人都散发着一股烤蜈蚣的臭味，呼吸也微弱无比。
　　正如他们所说，在拷问小桃之前，他们已经对小白用过刑了……但看起来，小白也什么都没说。
　　唰——！
　　高压水枪再度喷涌，直接冲醒了昏迷的小白。
　　小白苏醒之后，便痛苦的开始咳水，牵扯到身上焦黑的皮肉，疼的发出阵阵低吟。
　　“小白！！”小桃眼圈都红了，“你们有什么冲我来！”
　　“不……不！你们冲我来！！别伤害小桃！！”
　　小白虚弱的喊道。
　　与此同时，窗口后的那人悠悠开口：
　　“那个小黑人，我再给你一次机会，告诉我你们进入南海界域的目的……否则，我就当着你的面，把这个女孩折磨至死。”
　　小白的瞳孔骤然收缩。
　　下一刻，恐怖的电流再度钻入小桃的身体，她止不住的颤抖起来，钻心的疼痛让她近乎晕厥。
　　但即便如此，她这次硬是一声不吭，她知道自己叫的越惨，小白那边的压力就越大，她用尽所有力气咬着牙，猩红鲜血顺着嘴角向下流淌……
　　看到这一幕，小白睚眦欲裂！
　　“混蛋！！！你们这群混蛋！！！！有本事你们冲我来啊！！！”
　　“说！！你们进入南海界域，究竟有什么目的！”雷鸣般的质问声在狭窄牢房内回响！
　　“你们不能这么对我们！我们家大王不会放过你们的！！他是人类界域的英雄，是拯救世人的传奇！！！他只要动动手指，就能让你们全都吃不了兜着走！！！”
　　看到小桃在经历非人的痛楚，小白已经濒临崩溃，他自己被怎么样对待都行，但他无法接受小桃就这么被电死在自己面前，他愤怒的嘶吼声宛若野兽。
　　窗后的众人微微一愣：
　　“你们大王是谁？”
　　“他是陈伶！！”
　　空气陷入短暂的沉默。
　　下一刻，一阵哄堂大笑声从窗后响起：
　　“陈伶？人类界域的英雄，拯救世人的传奇？”
　　“你们两个小屁孩，看来真不是黄昏社的人，居然被一个界域通缉犯骗的团团转……这种鬼话，也就只有你们这群融合者会信了吧？”
　　“陈伶是黄昏社的红心6，是极光界域毁灭的罪魁祸首，他最擅长玩弄人心，诈骗钱财，还大肆杀人，谋害九君，不知道多少人因他而死，他就是一只过街老鼠，一个所有界域都不待见的瘟神！！
　　你们不是黄昏社的人，应该就是融合派的人了……让我猜猜，你们是不是以为他去黄昏社，是帮助你们的？”

第1270章 真相？
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“他，红心6！”
　　“他是在人类界域无处可去了，所以只能躲到灰界去，骗骗你们这群融合派的小鬼，结果你们还真信了……把一个过街老鼠当成什么界域英雄，真是可笑！！！”
　　此起彼伏的笑声从窗口处响起，小桃和小白同时愣在原地。
　　陈伶大王……是过街老鼠？
　　不……
　　“这不可能！！”小桃愤怒反驳，“是陈伶大哥救了极光界域，他还救了无极界域很多人……他打败了白银之王，打退了息灾，他就是人类界域的英雄！！”
　　“小妹妹，你也太好骗了……你不信是吗？来，去把那些资料拿来。”
　　几分钟后，窗口后的身影用力一甩。
　　纷纷扬扬的报纸，控诉，还有联盟议会的最终判决，像是雪花般从空中飘落，全部散落在小桃和小白二人的周围……
　　借助昏暗的光线，两人能看清上面的每一个字。
　　《联盟议员陈小东：极光界域回忆录》
　　《界域通缉犯陈伶真实身份公开》
　　《嘲灾与反社会人格》
　　《联盟议会关于无极界域事件最终判决》
　　《红心6陈伶砸毁通天星位，掠夺人类气运》
　　“……”
　　这些报纸，有的来自很久之前，来自极光，红尘，无极，天枢……几乎每一篇，都在批判红心6陈伶的罪名，其中那位从极光界域幸存下来的联盟议员，更是详细记述了陈伶是如何摧毁执法官，破坏极光君复苏计划，联合禁忌之海将整个界域引导向毁灭的……
　　看到这一篇文章，小桃满是血痕的双唇都颤抖起来！
　　极光界域……没有被拯救？
　　那她的哥哥席仁杰……
　　一切都是假的？？
　　“这不可能……这不可能！！”小白看到那些文字，依旧不愿相信，“这都是你们审讯的手段！！你们的这些东西，我一个字都不会信的！！”
　　“清醒一点吧，如果陈伶真是人类界域的英雄，为什么要偷偷把你们藏在旅馆？你们仔细想想，他的那些行动，真的是在阳光下进行的吗？这是一个界域英雄该有的待遇吗？？”
　　小白一怔。
　　在这之前，小白和小桃都太崇拜陈伶了，以至于他们根本没有意识到这一点……从进入南海界域以后，他们的行动一直都在黑暗中进行，他们本以为陈伶这么做是为了融合派，要将一切都做的隐蔽一点，但当陈伶独自行动的时候，为何还要那么煞费苦心的隐藏自己的踪迹？
　　小白粗重的喘息着，他低吼一声，将自身的鬼嘲深渊气息彻底爆发，试图联系上陈伶，让他知道自己和小桃遇险了……
　　“怎么，你想释放自己的气息，让陈伶来救你？”窗口的声音冷笑道，
　　“别太天真了……这里可是南海界域，有南海君和蒲家老祖坐镇，他怎么可能为了你们两个小孩，冒着暴露自己的危险来警局救人？”
　　小白虽然已经重伤，但还是锲而不舍，一次又一次的尝试着……
　　可无论他如何努力，都得不到任何回应。
　　他的心如坠冰窟。
　　……
　　淅淅沥沥的阴雨打在灰色马甲的表面，留下一道道水渍。
　　陈伶轻推鼻梁上的无框眼镜，镜片反射，清晰的倒映出阴云下的南海警局……
　　或许是南海君亲自坐镇政府的缘故，比起其他界域的警局，南海警局要更加肃穆宏伟一些，而且占地面积极大，来往的警员大多都是普通人，但还有不少神道拥有者。
　　九大界域都知道南海最宜居，如今还有两位半神坐镇，无论是那些商人还是民间的神道拥有者，都在向这里汇聚，想必这里的那些神道拥有者，都是非书神道与医神道的外来者，现在替南海君效力……毕竟，南海君可是人类界域唯二能自由行动的九君，还是界域联盟的发起人。
　　跟着南海君做事，前途自然是光明无比。
　　想混入这里救人，风险无疑极大，就算是陈伶也不得不警惕无比。
　　“……嗯？”
　　陈伶像是察觉到了什么，看向警局的某个方位。
　　那是一栋独立的灰色小楼，远远看上去像是个不起眼的烟囱，从外面看根本没有任何窗户……而此时，来自鬼嘲深渊的灾厄气息，正在不断的从里面释放。
　　是小白的气息么？
　　看来，他们两个就被关在那里……
　　在有众多神道拥有者坐镇的警局，陈伶自然不可能流出一丝的灾厄气息进行回应，万一被某些特殊神道发现，一切就都完了。
　　陈伶又推了推鼻梁上的无框眼镜，平静的往警局内走去。
　　……
　　“韩蒙长官，你刚才去哪了？”
　　蒲春树站在院子里，看到披着执法官风衣的韩蒙从外面回来，疑惑问道。
　　蒲春树一回来，便听说韩蒙出去了，而且跟他告状的那个下人还添油加醋，说他目中无人，根本没把蒲家放在眼里……但蒲春树清楚，韩蒙一定会回来，再一查那下人所属的院落，心里自然就有数了。
　　“重回了下现场，随便看了看。”韩蒙淡淡回应。
　　“辛苦韩蒙长官，其实我们蒲家已经没事了……不必这么费心。”蒲春树有些不好意思。
　　韩蒙摇了摇头，便一言不发的向自己的厢房走去，像是在思索着什么。
　　“对了，你们抓住漕帮的那个红心6了吗？”韩蒙突然问道。
　　“哦，六叔发现了那个红心6的踪迹，不过没抓到人……反倒是在一个不起眼的旅馆里，找到两个融合者，经过初步判断不是黄昏社的人，现在已经押送到别的地方去了。”
　　蒲春树随意的回答道。
　　韩蒙猛地停下脚步！
　　这一刻，他脑海中的线索，就像是电光般串联起来……
　　“红心6”莫名暴露踪迹，陈伶伪装成的蒲见月逃过搜索，完美隐藏……同时却又突然急匆匆离开蒲家，以及在同一时间，被发现的融合者……这些事情看似毫无牵连，但韩蒙却第一时间发现了其中的端倪。
　　要知道，陈伶离开无极界域之后，就是去的融合派！
　　所以，陈伶匆匆离开蒲家，是为了……
　　韩蒙迅速转身，郑重问道：
　　“那两个融合者，现在被关在哪里？？”

第1271章 过街老鼠，来杀人了
　　南海警局，灰色监牢。
　　“审问的怎么样了？”一个胸前带着六颗黑色星标的身影，叼着烟走到审讯窗口前，对着一旁的普通警员问道。
　　“他们两个还是没松口。”
　　“小小年纪，嘴这么硬？”
　　“嗯，不过我们已经可以根据他们的反应，推测出一些信息。”警员恭敬的汇报，“可以确定的是，这两个孩子不是黄昏社的人，大概率是融合派的，从他们对陈伶的态度来看，很大可能是被陈伶洗脑，然后死心塌地的帮他做事。”
　　“年纪小就是好骗啊……跟谁不好，非得跟个陈伶。”六星警官嗤笑一声，扫了眼下面的审讯室，
　　“继续用刑吧，陈伶混入南海界域不可能没有目的，无论如何，一定要套出有用信息。”
　　“现在就继续吗？那个女孩已经被电晕过去了……”
　　“那就用水枪冲醒，他们是融合者，不必把他们当人类看。”
　　“是。”
　　警员立刻回到窗口，指挥着其他警员，将水枪对准下面被捆绑在电柱上的少女。
　　但下一刻，细长的几道水流从枪口流出，他微微一愣：
　　“水箱里的水用完了。”
　　“去局里找人来补。”
　　“好……诶等等，好像已经来了。”
　　笨重的蒸汽货梯发出阵阵轰鸣，昏暗的长廊尽头，一个穿着警员服饰的身影推着一只水箱，缓缓挪出货梯，径直向这里走来。
　　一位警员立刻上前，帮他一起将水箱往前推，还对着那同事点点头：
　　“来的正好。”
　　同事笑了笑，一言不发。
　　随着水枪重新接入水池，送水箱的同事并未离开，而是自然的站在窗口边向审讯室望去……看清下面的情景之后，他的瞳孔微不可察的一缩。
　　刺啦——！
　　高压水枪再度开启，湍急的水流冲刷在昏迷的小桃身上，很快一阵虚弱又痛苦的咳嗽声在审讯室内回响。
　　“说！你们跟红心6混入南海界域，究竟有什么目的？！”
　　“该死，你们冲我来！！”一旁的小白也从昏迷中惊醒，但他的喉咙早就喊到沙哑，一时间竟然有些失声。
　　“说出来，她就不必受苦了。”
　　“我们什么都不会说的！”小桃咬牙回应。
　　“为了一个骗子，一个人人喊打的过街老鼠，值得吗？”警员指了指满地的报纸和文件，“他骗了你们，你们还这么死心塌地的为他卖命，真是蠢的无可救药！！”
　　浑身焦黑的小白低吼着，玩命的继续释放灾厄气息，似乎还在等待一个回应……哪怕，他心里已经对那回应并不抱有期待了。
　　“你居然还指望他来救你？别忘了，是他为了逃命主动暴露了你们的位置！他就是个下水道里的老鼠！他怎么可能来救你？？”
　　“好啊，既然不愿意说，那你就眼睁睁的看着……那个女孩被活活电死吧！！”
　　“不！！！！！”
　　小白双眸通红，身上捆绑的锁链被他震荡的哐哐作响，他用尽最后的力气，将自身的灾厄气息爆发到极致，极度透支与强烈的精神刺激下，他的意识都开始模糊……
　　噔——
　　紧接着，整个世界都陷入黑暗。
　　小白本以为是自己又要晕了，但很快他发现不对……因为一阵阵诧异的声音，也从窗口处传出。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“刚电到一半，就停电吗？”
　　“找人去抢修一下，保险起见，再去给警局楼那边确认一下情……”
　　噗！！
　　指挥的警员说话声戛然而止，取而代之的，是一道细微的闷哼。
　　站在周围的其他警员，只觉得一股温热突然在黑暗中溅在自己的身上，紧接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来！
　　“不好！！！敌袭！！！”
　　两位带着星标的警官，同时意识到了什么，两条神道轰然爆发，恐怖的气息向四面八方狂涌而出！
　　一个五阶，一个六阶，与他们胸前的星标数量对应。
　　他们同时看向身后，只见刚才说话的警员，已经被捅出狰狞血洞，随着一道像是触手般的东西抽离胸膛，整个人便像是烂泥般瘫倒在地……
　　昏暗的阴影中，一双猩红眼瞳，散发着冰寒彻骨的杀意！
　　“你是什么人？！！”那五阶当即大喊。
　　阴影中的身影冷笑一声，下一刻，一股令人头皮发麻的灭世灾厄气息，从黑暗中弥散而出，一条条猩红触手从那身影的袖摆与衣袍下延伸，整个人都缓缓向上悬浮而起……
　　此时的小白，突然感受到了来自灾厄之间的回应，猛地抬头看向窗口方向！
　　他整个人都忍不住颤抖起来！
　　那双饱含了无尽委屈与痛苦的眼眸，开始溢出苦涩至极的泪水，他艰难张开干裂的双唇，沙哑开口：
　　“陈伶……大王……”
　　“你……你是！”那六阶感受到充斥在审讯室内的气息，像是意识到了什么 ，眼眸中浮现出前所未有的惊恐，整个人都下意识的向后退了数步！
　　黑暗中，猩红眼瞳宛若死神般，冷冷扫过这里的每一个人：
　　“你们口中的过街老鼠……来杀人了。”
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：61%】
　　唰——！！
　　七八道猩红触手，在瞬间贯穿了在场几乎所有普通警员的身躯，淋漓鲜血溅洒在墙壁与地面，它的速度太快了，以至于那两位神道拥有者都不曾反应过来。
　　被贯穿心脏的警员，都难以置信的看着那道怪物身影，眼眸中充斥着惊恐与不解……
　　它竟然真的来了？？
　　他们想不通，明明小桃二人的存在是陈伶主动暴露的，怎么现在又冒着这么大的风险，强闯警局救人……要知道，这里可是有不少神道拥有者坐镇的。
　　但他们已经没机会思考了。
　　随着陈伶随意挥手，猩红触手直接捏碎了他们的心脏，触手乱舞之下，一具又一具尸体被甩出窗口，重重的摔入小桃和小白所在的审讯室中，发出阵阵闷响。
　　“是陈伶！！”那六阶当即开口，“快去喊人！！！”
　　五阶身影一咬牙，正欲破墙离开，但下一刻，一道披着大红戏袍的鬼魅身影，便悄然出现在他身前。

第1272章 暴力碾压
　　那五阶心中咯噔一声。
　　面对传闻中的灭世灾厄陈伶，要说不紧张是不可能的，别说他，就算是漕帮的那几个七阶都怕的不行，当那抹红色出现在眼前的瞬间，他就本能的想要后退。
　　与此同时，他肩膀的服装之下，突然钻出两只不知何种材质构成的手偶，一只漆黑，一只雪白。
　　黑白手偶同时抬起双手环抱自身，一股风暴顷刻间将其身影保护在内！
　　风暴环绕之下，那五阶终于稍微放松了些许，但下一秒，一双红纸交织而成的大手，竟然蛮横至极的直接撕开了风暴边缘，一双宛若灯笼般硕大的猩红眼瞳直勾勾的凝视着他……
　　红纸喷吐，陈伶的面孔从怪物的身上浮现而出。
　　“太弱了。”
　　这令人毛骨悚然的画面，以及那淡淡的三个字，直接击垮了五阶的心理防线。
　　一旁的六阶见此，当即便要出手替同事解围，但一条无形巨蟒已然盘上肩头，对着他的脑袋狠狠咬了一口。
　　一时间，六阶大脑一片空白。
　　就是这短暂的间隙，海量的红纸已经彻底涌入风暴，五阶身影发出凄厉痛苦的嘶鸣，不知在里面遭受了怎样的酷刑……只见猩红鲜血混杂着红纸，逐渐取代了狂涌的风暴，片刻之后，一道戏袍身影缓缓从飞舞红纸中走出。
　　他单手抓着两只破烂的手偶，像是丢垃圾般将其丢在血泊中，身后地面之上，那五阶身影已经千疮百孔，彻底没了气息。
　　以陈伶如今的灾厄化程度，杀一个五阶就跟杀鸡一样简单。
　　回过神来的六阶，看到眼前这惨烈的一幕，脸色顿时苍白无比……
　　眨眼间，整个灰色监牢就被陈伶杀的干干净净，在电源被切断的情况下，甚至连个能立刻出去求援的人都没有。
　　“陈伶，今天你走不了！”
　　六阶大脑飞速运转，下一秒，一道领域在脚下急速张开！
　　黄神道，【土夫】路径——【地戌归宗】！
　　领域张开的瞬间，整个烟囱形状的监牢都剧烈的颤动起来，正下方的大地像是翻滚的地龙，竟然硬生生拖着这座建筑，拔地而起！！
　　窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，但或许是六阶刻意的缘故，这座监牢并未坍塌，陈伶冷冷的看着这一幕，眼眸中杀意更甚。
　　这六阶黄神道闹出这么大动静，并非是为了对付自己，而是为了用这种方式告诉警局中的其他神道拥有者，这里遇到了敌袭……用不了多久，更多的神道拥有者就会包围这里，甚至发现自己的身份后，还会引来蒲家人乃至九阶半神。
　　当然，陈伶既然敢来，就做好了暴露的准备，只要他在无法匹敌的敌人抵达之前救走小桃二人，凭他的能力，依旧可以逃出生天！
　　再不济，如今他也有了61%的观众期待值，大不了再斩煞一次，利用嘲灾杀出血路！
　　陈伶并未跟他纠缠，而是直接闪身冲出窗口，往小桃小白二人的位置冲去！
　　“哪里走！！”
　　知道很快就会有救兵之后，六阶的心态已经发生变化，只要能在这里拦住陈伶哪怕片刻，都是大功一件，也不知是哪里来的勇气，竟然直接向陈伶追了过去！
　　但当他冲出窗口，眼前却空荡一片……小白和小桃依旧被捆绑在原地，并未看到陈伶的身形。
　　不好！！
　　六阶像是意识到了什么，但已经晚了。
　　在他的正上方的墙壁上，一只硕大的像是红纸蜘蛛般的怪物瞬间弹出，像是蓄势而发的猎人，对着放下戒备的猎物抬起猎枪……
　　砰——！
　　枪声轰鸣，一枚承载着记忆的黄铜子弹从左轮中激射而出，瞬间没入六阶体内。
　　“啊！！”六阶惨叫一声，只觉得脑海中的记忆乱成浆糊，各种极具冲击力的画面牵扯着他的心神，一时间都分不清哪个才是现实。
　　与此同时，第二柄枪从陈伶的左手抬起。
　　【审判庭】。
　　虚无的子弹衔接在记忆左轮之后，没给六阶任何的喘息时间，就在其即将解构他心脏的瞬间，六阶本能的做出反应，半边身子直接化作黑色土壤，在空中诡异的拧过一个角度！
　　审判庭的子弹与他的胸膛擦过，最终划过一只臂膀，直接将整条手臂分解成虚无。
　　这一刻，前所未有的恐惧涌上六阶的心头，他本以为自己从猎物变成了猎人，却没想到陈伶自始至终，都没打算让自己活下去……就算马上要被敌人包围，他还是要杀了自己！！
　　“陈伶！！我和你无冤无仇！！你放我一马如何？！”六阶忍着断臂的剧痛说道
　　“放你一马？”
　　半边脸已经化作红纸的陈伶，冷笑一声，笑容狰狞诡异，
　　“我倒是想放你走，可你……未必会放了我啊。”
　　“不！！我保证不拦你！！一会其他人就包围过来了，你带他们走，我就当没看见……”六阶像是看见了一丝希望，越发恳切的说道。
　　“哦？”陈伶淡淡道，
　　“你们堂堂南海警员，正义的化身，怎么可能放过我这么一个下水道里的老鼠……你说是吧？”
　　这句话一出，六阶心中最后一丝生的希望也破灭了……
　　轰——！！
　　翻卷的红云从半空砸落，直接淹没那六阶身影，轰然砸到小桃和小白身前的地面之上，在无尽红纸的狂涌之中，一个浑身是血的断臂身影，艰难的冲出。
　　他每一步落在地面，大地都会震荡一次，一道道石块巨影从他脚印的位置拔地而起，试图阻拦那翻涌红潮片刻，却都像是纸扎的栅栏，被滚滚洪流一冲就碎！
　　“陈伶！！不过是为了两个融合者，你真要生死相搏？！”六阶怒吼。
　　浩荡红纸之中，一道身影缓缓升起。
　　陈伶抬手按向小桃和小白所在的巨柱，密集电流划过，那导电巨柱顿时被重塑形状，像是巨蛇般蜿蜒冲向六阶的身形……
　　与此同时，被切断的电源重新恢复，高压电流经过被陈伶增幅数倍导电效果的长蛇，恐怖的雷电几乎凝结成浆！
　　两条雷蛇在红纸怪物的背后升起，陈伶居高临下，淡淡开口：
　　“就凭你，也配让我‘生死相搏’？”

第1273章 抓到你了
　　一道穿着黑色执法官风衣的身影，在南海警局前缓缓停下脚步。
　　韩蒙的目光扫过四周，此时整个警局还平静无波，一批又一批的警员外出巡视，还偶尔有民众前来报案……他抬眼望去，只见一根宛若灰色烟囱的封闭建筑，正坐落在警局的角落。
　　他径直往那个方向走去。
　　“你好，你是要报案吗？”
　　韩蒙的穿着实在是太显眼，刚进警局，便被一位警员拦下，他上下打量着韩蒙的身形，似乎有些疑惑。
　　“让开。”韩蒙没工夫跟他浪费时间，迈步便要往里面强闯。
　　“？？？”
　　那警员心中一惊，立刻便要喊人阻拦，但下一刻，一道轰鸣巨响从灰色监牢的方向响起！
　　咚——！！！
　　大地震颤，警局内的民众都以为地震了，惊呼着向外跑去……
　　当他们跑到警局外面，便看到在不远处，一座灰色监牢便像是被庞大土龙背负，螺旋着向着天空升起，滚滚尘埃在周围疯狂搅动！
　　“不好！监牢那边遭遇敌袭了！！”
　　“为什么没有收到紧急信号！？”
　　“不管了！快！！把所有外出巡逻的星级警员都召回来！！”
　　“连六星警员都抵挡不住，咱们的人手可能不一定够……快去蒲家请人！！”
　　“……”
　　韩蒙见此，目光一凝，身形好似黑色电光，急速向高耸起的监牢冲去！！
　　在他身形离去之后，紧接着，又有数道身影从警局各处急匆匆冲出，从四面八方向土龙背脊上的监牢包围。
　　……
　　刺啦——
　　两条雷蛇在监牢内轰然砸落，大地肉眼可见的龟裂，数不清的尖锐石刺扎入六阶的身形，刺目的雷光在其上骤然爆发！
　　雷蛇并非是真的蛇，而是陈伶不断改变电击柱外形造成的“蛇”状效果，随着两条雷蛇击中六阶，它们便像是荆棘般锁住其身形，在陈伶不断加大电流强度的情况下，已然变成一只加强版电椅！
　　电光在六阶身上不断游走，以他如今的身体强度，不至于被电到重伤，奈何他的身体已经被陈伶打出大量伤口，每当高压电流经过伤口周围，强烈的痛感都会刺激他的神经，发出阵阵痛苦哀嚎。
　　“陈伶！！！”
　　六阶奋力的想要挣脱石刺，但他的身旁不知何时已经出现了大量红纸，这些纸张如同锁链般攀上他的身体，像是蠕动的猩红之海，将他困在其中……
　　陈伶的扭曲神道只有五阶巅峰，但经过两次斩煞后的嘲灾之力，已经足以镇压大部分六阶，只见猩红之海中一道大红戏袍的身影缓缓升起，随着他五指隔空一抓，密密麻麻的红纸便直接撕下了六阶的另一条臂膀！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着凄厉的嘶吼，血与电在监牢内飞溅。
　　身上还残余着锁链的小白，噗通一声摔倒在翻涌的红纸之间，四周充盈的嘲灾气息充斥他的心神，焦黑的双手双脚都止不住的颤抖，仿佛下一秒就要磕头跪拜。
　　哐当——
　　就在这时，一柄剔骨刀落在他身前。
　　陈伶的声音平静响起：
　　“杀了他。”
　　小白抬头望去，只见那宛若猩红主宰的戏袍背影，在张扬的漫天红纸中回眸看向自己。
　　“大王……”小白有些手足无措。
　　“杀了他！”血电交织，陈伶猩红眼瞳散发着无与伦比的压迫感，“你的仇恨，该由你自己来了结……如果连这一点都做不到，今后就不要自称我鬼嘲深渊的人。”
　　小白的心头一颤。
　　他低头看了眼自己浑身焦黑的身体，又看了眼旁边还瘫在地上，无法移动的小桃，一股狠意攀上少年的心头！
　　小白猛地攥住剔骨刀，与此同时，前方所有的猩红触手都为他让开一条道路，他大吼一声，飞快的冲向被陈伶卸下双臂，钉死在地上的六阶身影……
　　“不……不！！”
　　六阶的眼瞳中，清晰倒映出那张焦黑的少年面孔，这是他第一次如此近距离的看到融合者的样貌……是那样的稚嫩，那样的狠辣，与人类并无两样。
　　小白双手握着刀柄，在六阶那惊恐的眼神中，一下又一下的捅落！
　　噗噗噗噗——！！！
　　连续四刀，刀刀入心！
　　小白的身体本就被折磨到了极限，这四刀已经掏空了他所有的力气，随着剔骨刀叮当一声滑落在地，他整个人都无力的跪倒在地……
　　那双满是血丝的眼瞳，就这么看着六阶惊恐的脸，一点点陷入惨白的僵硬。
　　他死了。
　　小白粗重的喘息着，双手都止不住的颤抖……这是他第一次杀人，他的胃袋在恶心的翻涌，他的少年之心在畏惧，但另一股复仇的舒爽，却又让他前所未有的兴奋！
　　“大王，他死了……我把他给杀了！！”
　　小白深吸一口气，一边说着，一边扭头看向身后。
　　但大红戏袍并未看向这里。
　　六阶虽死，翻涌的灾厄气息却还没有退去，陈伶的背影屹立在红潮之上，目光直勾勾的看着灰色监牢大门的方向……
　　在那里，
　　一个披着执法官风衣的男人，正缓步走来。
　　随着风衣衣摆的七道银纹一闪，一道领域自他脚下无声张开，审判庭的高耸巨柱破开地面上翻涌的红纸，笔直的升向天空，原本昏暗潮湿的监牢墙壁，也开始攀上一缕缕审判的银色光纹……
　　【审判庭】！
　　与刚才陈伶的粗糙般审判庭不同，眼前的审判庭，像是将整个监牢都拉入了另一个世界，某种恢弘而庞大的意志从虚无注视着这里，让人觉得自身无比的渺小……同时，那男人的压迫感，正在急速飙升！
　　随着他的靠近，就连地上爬行的红色浪潮，都像是被某种力量强行分开，让出一条道路。
　　韩蒙只是随意的扫了小白一眼，小白便觉得自己像是被彻底看穿般，强烈的心悸感涌上心头，跪倒在地的身体竟然连一根手指都动不了！
　　好在韩蒙对他并不感兴趣，很快便收回目光，重新注视着红潮中央的戏袍身影……
　　“终于……抓到你了。”
　　他嘴角微微上扬。

第1274章 判断
　　韩蒙出现在这里，让陈伶很意外。
　　在他的刻意布置之下，无论是蒲家还是南海警局，都被他耍的团团转，几乎所有注意力都被引向了逃窜的蒲见月……但无论陈伶如何用手段摆脱，韩蒙似乎都能一次又一次的抓住他的尾巴，然后锁定自己的位置。
　　他才刚在蒲家门口甩掉韩蒙，一转眼，对方竟然就追到南海警局来了……
　　甚至，来的比那些警员还要快！
　　“要是南海界域的人都像你这么聪明，恐怕我早就死了。”陈伶自嘲的笑了笑。
　　“不一样。”韩蒙平静回答，“我追到这里，不是因为我比你聪明，而是因为……我比其他人都更了解你。
　　所有人都把你当做灭世的嘲灾，只有我，用‘陈伶’的思维去模拟你的逻辑。”
　　陈伶没有回答。
　　他扫了眼周围高耸的审判巨柱，还有遍布监牢的银色光纹，似笑非笑的问道：
　　“那么，韩蒙长官……你要试着抓捕我吗？”
　　熟悉的话语萦绕在耳畔，将韩蒙的思绪，瞬间拉回到极光界域……短暂的失神之后，那张冷峻的面孔，再度勾起一抹微不可察的笑意。
　　“……明知故问。”
　　整个南海界域，乃至所有人类界域，都将陈伶当做人类之敌，给他扣上各种各样的帽子，唯独韩蒙替他伸张正义，不惜在联盟议会上为他审判议员……
　　所以整个南海界域谁都有可能抓捕陈伶，
　　只有韩蒙不会。
　　韩蒙比所有人都清楚，陈伶做了什么，他是什么样的人。
　　陈伶眉头一挑，“那你这大张旗鼓的审判庭……”
　　韩蒙站在审判庭中央，随意的向监牢外看了一眼，
　　“我知道你是清白的，但总有些蠢货，自以为是……我若是不在便罢了，既然我在这里，自然不能眼睁睁看着他们把你抓走……你说呢？”
　　……
　　监牢之外。
　　“快！！支援监牢！！”
　　“敌人是谁知道了吗？？”
　　“刚刚在里面感应到了恐怖的灾厄气息，我怀疑可能是……”
　　“陈伶？？他竟然强闯南海警局？？”
　　“已经派人去蒲家请人了，应该马上就到！”
　　“不管了，我们先冲进去再说！”
　　几道胸口挂着五颗或者六颗星星的警员，在周围询问了一番，随后一咬牙，便蜂拥着向监牢冲去。
　　但就在他们即将闯入监牢之时，一道道审判光纹从烟囱般监牢的外壁绽放，【审判】魁首的气息倒卷，直接将在场的所有警员都震退数步！
　　“这……这是……”几位警员的脸上满是错愕。
　　“是领域？”
　　“是【审判庭】！”
　　“我想起来了，刚才有个穿着黑色风衣的男人，在敌袭的第一时间就冲进去了，难道是传闻中的那位天才执法官？”
　　“该死，这【审判庭】不仅困住了敌人，还把我们也抵挡在外了……这样我们怎么进去支援？？”
　　“如果是那位长官出手的话……还需要我们支援吗？”
　　“可就算是【审判】魁首，也打不赢嘲灾吧？”
　　“那我们进去就能打赢了吗？”
　　众人同时陷入沉默。
　　现在警局的这些神道拥有者，没有一个人能打破韩蒙的【审判庭】。
　　就算他们打破进去了，也不是陈伶的对手……既然如此，他们急着进去干嘛？
　　“算了，等等蒲家的救援吧，他们应该马上就到。”
　　一位警员拍了拍审判庭的外壁，长叹一口气。
　　……
　　陈伶沉默许久：
　　“谢谢。”
　　“不必谢我。”韩蒙淡淡开口，“我本该替你在人类界域澄清，还你一个清白，结果我没能做到……是我对不起你。”
　　“谈不上什么对不起，毕竟就算是你，也没法叫醒一群装睡的人。”
　　韩蒙想到自己这段时间的遭遇，点了点头：
　　“你说的很对。”
　　他看了眼一旁瑟瑟发抖的小白，和瘫软无力的小桃，再度问道：“融合派的人？”
　　“嗯。”
　　“融合派的人，不该进南海界域的……尤其是，他们还这么小。”
　　“本来没打算带他们来，是中途出了意外。”
　　“但你这么大张旗鼓的来救他们，你很难脱身。”
　　“再难也要救。”陈伶停顿片刻，先后指着小白和小桃说道，“这个是我鬼嘲深渊的后辈，那个……是席仁杰的妹妹。”
　　听到“席仁杰”三个字，韩蒙一时间愣在原地。
　　他目光立刻落在小桃身上，仔仔细细的看了好一会，果然将她的五官，逐渐与脑海中的席仁杰对应起来。
　　韩蒙的眼眸中泛起一阵复杂……
　　“那是该救，换成是我，我也会救。”
　　韩蒙和席仁杰，那是很多年的交情，当年在三区的时候席仁杰就一直替他做事，他们的关系远比陈伶和席仁杰更加密切……这女孩或许是席仁杰在世上的最后一个亲人，韩蒙不会允许她出现意外。
　　哪怕，她是一个融合者。
　　“我需要你的帮忙。”陈伶看着韩蒙，郑重说道。
　　“帮你逃出去？”
　　“不，帮我把融合派的人放进来……就像当初，你开门将三区的幸存者放进极光城一样。”
　　陈伶简单的将融合派现在的处境，和自己来南海界域的目的说了一遍。现在陈伶身份暴露，被困警局，能否逃出生天还不好说……最坏的情况下，他可以作为诱饵去吸引南海界域的注意力，但与此同时，也一定需要有人能去给融合派开门。
　　现在，一个很不错的人选就在他的面前。
　　但听完他的描述之后，韩蒙却毫不犹豫的摇头：
　　“不，我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“当年我替三区幸存者开门，是因为我了解他们，他们是我辖区里的居民，我有义务保护他们的安全……但这次不一样。”韩蒙的语气坚定无比，
　　“你要开门放融合派进入南海界域，是因为你和融合派足够熟悉，但我并不了解他们，他们是善是恶，我不知道。我不能因为我和你的私人交情，将整个界域置于危险。”
　　“他们是好人，是一群可怜人。”陈伶补充道。
　　“我信任你，陈伶，但这并不代表，我信任你所信任的任何人……”韩蒙语气严肃无比，
　　“是善是恶，我只信我自己的判断。”

第1275章 韩蒙的交代
　　陈伶注视韩蒙许久，最终还是轻笑一声：
　　“……过了这么久，你倒是一点没变。”
　　对于韩蒙的回答，陈伶并不意外，当年在极光界域他连檀心等人所在的极光城都敢质疑，自然也不会轻信素未谋面的融合派……他跟自己这个黄昏社员接触了这么久，也只是信任自己，而非整个黄昏社。
　　咚——咚……
　　阵阵轰鸣声从监牢外面响起，应该是蒲家的援兵已经来了，正在外面试图打开【审判庭】，整个烟囱状的建筑都在摇摇欲坠。
　　韩蒙平静的扫了眼身后，然后抬起漆黑枪口，对着身前的大地扣动扳机。
　　噗——
　　随着七阶的气息爆发，陈伶与韩蒙身前的大地像是直接被融化，一道深不见底的黑洞不仅打穿了刚才那六阶的土龙，还一直延伸到地底，不知通往何处。
　　“你该走了。”韩蒙平静开口，“我不能帮你开门，但我可以送你离开这里。”
　　“那你怎么跟人类界域交代？”
　　“我没打过你，让你逃了。”
　　陈伶笑了笑，“倒是合理……不过你可能得自己加几道伤，不然演的不真。”
　　“我知道。”
　　监牢外的轰鸣越发频繁，就算是韩蒙，也没法维系这座领域太久。
　　陈伶不再犹豫，两条红纸蟒蛇从袖口伸出，分别抱住小桃和小白，将他们拎到自己身旁……
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“希望下次再见，有机会坐下来好好聊聊天……而不是继续扮演‘警察’和‘逃犯’。”陈伶半开玩笑的说道。
　　但韩蒙认真停顿了好一会，才点点头：
　　“我会尽力的。”
　　对陈伶而言是随口一提，但对韩蒙来说，却是一个重担。毕竟他们决定两者身份冲突的不是他们自己，而是人类界域……只有人类界域认可陈伶，陈伶才不用东躲西藏。
　　陈伶摆了摆手，便带着小白和小桃，直接跳入漆黑地洞之中，消失不见。
　　咚——咚——咚……
　　监牢外的轰鸣宛若惊雷，连绵作响，韩蒙却并未开枪给自己留下伤口，而是平静的转过身，正对着监牢大门的方向……
　　在一阵巨响中，【审判庭】轰然爆碎，十几道身影直接冲破监牢外墙，缓缓落向这里。
　　他们中有好几位七阶，蒲家的几位长辈基本都来了，还有不少六阶，蒲春树也在此列……甚至在不远处的云层之下，散发着八阶气息的蒲家家主，也逐渐勾勒出身形。
　　刚才是蒲家的几位长辈联手，才将【审判庭】打出一道缺口，这些人似乎根本没想到，韩蒙的【审判庭】竟然这么硬，看向韩蒙的表情都有些微妙。
　　众人扫了眼破败的监牢，却并未看到陈伶的身影。
　　“韩蒙长官，陈伶在哪里？”蒲春树当即问道。
　　“他走了。”
　　“……走了？”
　　蒲家众人和众多警员的目光，都落在韩蒙身上，但他们根本没看到丝毫战斗过的痕迹……
　　蒲春树的表情有些古怪，他像是猜到了什么，开口给了韩蒙一个合适的台阶：
　　“是你没有打赢陈伶，一不小心让他逃走了……对吗？”
　　“不。”
　　韩蒙抬起枪口，对准地面，轻轻扣动扳机。
　　砰——
　　下一刻，散落满地的报纸和判决结果，都像是被判处有罪，一团团爆裂的火焰将其吞噬。
　　火球在破旧的废墟间燃烧，随着正义的审判，所有的污蔑和指控，都在众目睽睽之下被焚烧成灰烬！
　　在无数错愕的目光中，执法官的风衣被火光映照的明暗不定，韩蒙缓缓抬起脸颊，那双凌冽的眼眸仿佛蕴藏着无畏不屈的雄狮：
　　“我是故意放走他的……”
　　“陈伶，无罪。”
　　……
　　陈伶的身形在漆黑的洞穴中穿梭。
　　韩蒙的那一枪，只是纯粹的打通地底，垂直贯穿南海界域的大地，但想要甩掉那些敌人肯定是不够的，陈伶直接操控密密麻麻的猩红触手，在地底深处再次挖掘通道，向着地表的另一个方向延伸。
　　陈伶不知道韩蒙能替他拖延多久，如果他只是扮演伤员的，最多应该就只能拖几句话的功夫，好在那些书神道应该不擅长钻地追逐，自己还有些时间。
　　“陈伶……大哥……”小桃虚弱的呢喃声在他耳畔响起。
　　“小桃，你现在伤的很重，不要说话。”
　　陈伶转头对她说道。
　　小桃的肌肤泛着焦黑，娇弱的身躯无力的被红纸托着，像是已经奄奄一息……但她还是趴着转头看着陈伶，一双乌黑发亮的眼睛，此时满是痛苦。
　　“大哥……我想抽烟。”
　　“……”陈伶有些无语，“你都这样了，还要抽烟？”
　　“不是的大王。”小白当即在一旁解释，“小桃融合的灾厄，平时会抑制她体内特定激素的分泌，让她比普通人更加容易感受痛苦，就算是摔一跤都像是骨折一样……所以叶老师给她专门制作了药物，定期吸入，能够减轻痛苦。”
　　陈伶一怔，立刻操控红纸从小桃的内侧口袋掏出一根烟，塞入她嘴里，打火点燃。
　　怪不得小白遭受了那么多次电击折磨，还能自己动手杀人，但小桃只是被电了两三次，就已经生命垂危……怪不得小白看到小桃受到折磨，心疼的睚眦欲裂，因为在小桃身上，所有感受到的痛楚都将加倍。
　　对一个十来岁的孩子来说，那种程度的痛苦，简直难以想象。
　　小桃狠狠吸一口特制的烟卷，随着橘色火焰燃烧，她的脸色终于恢复些许，看向陈伶的目光泛起一丝光亮。
　　“谢谢大哥。”小桃苍白的嘴角挤出一丝笑意。
　　陈伶看到这一幕，心中有些难受。
　　如果不是他让小桃扮演黄昏社的人，跟蒲见月对接，后续的事情就不会发生，她也不至于遭受这样的痛苦……而且现在小桃也知道了真相，他从来就没有救下过极光城，也没有救下她的哥哥……陈伶自己也经历过这种事情，他知道现在小桃心里该有多难受。
　　“抱歉。”陈伶挪开目光，
　　“让你们失望了……我，从来就不是什么英雄。”

第1276章 摇人
　　小白听到这，当即便要说些什么，可还未等他开口，小桃虚弱的声音便再度响起：
　　“人类界域的看法，在我们这里可不作数哦……对融合派来说，陈伶大哥就是我们的英雄，以前是，现在是，以后也一直都是。”
　　没有陈伶，小桃和小白恐怕已经死在绛天教手里；没有陈伶和他的灾厄军团，融合派还没等穿过灰界，就得死伤近半；现在陈伶还在南海界域冒着生命危险替他们谋生路，这样的恩情，根本不是一两句话说得完的。
　　“但是你哥哥……”
　　“大哥你又不是神，没能救下所有人，又不是你的错。”小桃摇了摇头，眼眸泛起一阵苦涩，“其实，这些年我早就做好心理准备了……我只是一直不愿意相信他死了。
　　谢谢你和圣子，为了照顾我的感受，编出这样一个童话。”
　　陈伶陷入沉默。
　　小桃很懂事，但有时候，她又太懂事了……懂事的孩子总是将所有的悲伤都留给自己，将笑容留给别人，让人心疼。
　　蒲家人并没有追上来，甚至在逃跑的过程中，陈伶都没怎么听到后面有动静，他就这么顺利的带着二人逃离，从南海界域边缘的一处田野中破土而出。
　　陈伶看了眼天色，眉头逐渐皱紧。
　　马上就是和融合派约定的时间，不出意外的话，他们很快就要到南海界域入口了……
　　陈伶转头看向小白和小桃二人，正色道：
　　“小白，一会你背着小桃，往北边走……玩具厂的位置，应该就在这附近。”
　　“蒲见月已经去漕帮闹过，他们不会再对玩具厂出手，现在蒲家的全部精力又都在抓我身上，玩具厂如今就是最安全的地方……你们在那里躲好，知道吗？”
　　“是！”
　　小白直接将虚弱的小桃背起，严肃点头。
　　“陈伶大哥……那你呢？”小桃问道。
　　“我去制造点动静，吸引南海界域的注意力，顺便……”陈伶停顿片刻，
　　“摇点人来帮忙。”
　　……
　　“又降温了啊……”
　　凌乱杂货铺的门口，一个光头的中年男人，从屋里缓步走出。
　　他手里拿着一只茶杯，一边轻轻吹着升腾热气，一边看着街道边逐渐飘零的落叶，来自远方的微凉寒风拂过大地，将店铺的老旧招牌吹的嘎嘎作响。
　　“最近南海界域的天气，总是不太正常。”
　　一个穿着毛呢大衣，戴着围巾的身影走到他身边，双眸看着搅动的风云，缓缓开口。
　　“这是某种预兆吗？”
　　“……不好说。”
　　光头男人微微点头，低头抿了口茶水，“对了，您老这两天怎么总是往我这跑？纸鸢救助会的任务都处理完了？”
　　“基本上吧。”楚牧云犹豫片刻，“主要，还是有点担心……”
　　“担心什么？或者说……担心谁？”
　　“现在整个南海界域，谁的风头最盛，就担心谁。”
　　“啊~不愧是大名鼎鼎的红心6，无论是在哪个界域，都能搅的天翻地覆。”
　　“这次不一样……这次，他好像有点过于招摇了。”楚牧云长叹一口气，“南海毕竟有两位半神坐镇，他闹的太大，很难收场。”
　　“怎么？你有办法对付两位半神？”
　　“怎么可能。”
　　“那你能怎么办？”
　　“还能怎么办，要是真出事了，赶紧去求求红王他老人家，让他救人。”
　　“红王会答应吗？”
　　“啧，不知道……这对师徒，一个人都看不透。”
　　楚牧云耸了耸肩，身子随意的倚靠在嘎嘎作响的门牌上，“不过半神那个级别咱们处理不了，其他人……咱总是能碰一碰的。”
　　“？你现在已经到这个地步了？？”光头男人惊讶无比。
　　“我还差得远……不过，这两天我摇来了别人。”
　　“谁？”
　　楚牧云看着他，笑而不语。
　　“装神秘。”光头男人懒得跟他计较，一口把茶水饮尽之后，转身便要往店里走下。
　　就在这时，一道细小残影呼啸着掠过街道，从对面的巷道尽头，飞射而来！
　　“咦？”
　　楚牧云轻咦一声，指尖轻抬，精准的将那飞刀般的残影夹在指尖……
　　那是一封信。
　　光头男人重新走出门口，看了眼这封信射来的方向，巷道尽头早已空空如也，看不到任何身影，他的表情有些凝重。
　　“是谁？”
　　楚牧云没有回答，只是迅速的将信拆开，一张信纸和一张扑克牌，从中滑出。
　　看了眼扑克牌的牌面，楚牧云微微一笑：
　　“还能是谁，风云人物呗。”
　　“看来是被蒲家人追的紧了，连面都不方便露。”光头男人凑到楚牧云身边，“他怎么说？”
　　“他需要有人帮忙开门。”
　　“融合派？”
　　“嗯。”
　　“站在人类界域的角度，这可就是引狼入室啊。”光头男人看了楚牧云一眼，“你要帮他吗？”
　　楚牧云笑了。
　　他将这封信收入怀中，看着远处黑压压的云层，淡淡开口：
　　“我们是黄昏社，是人类界域的公敌，人类界域愿不愿意让融合派进来……关我们屁事？”
　　“要是引入融合派能让这座界域混乱，提前入殓南海君，岂不是好事？”
　　光头男人一怔，随后对他竖了个大拇指：
　　“还得是你们正式社员，这思路，牛逼！”
　　……
　　送完信后，一道红色残影贴着阴影的墙角，继续向前飞掠。
　　留给陈伶的时间已经不多了，再加上被“红心6”搅局多次，整个南海界域都戒备森严，他没法跟黄昏社的人当面交流，只能用这种方式，传达自己的需求。
　　韩蒙秉持自己的正义，不会帮自己开门；但黄昏社本来就是界域公敌，自然没什么正义可言，陈伶相信，黄昏社那边肯定会愿意出人帮助自己。
　　那接下来他的任务，就是尽可能的闹出大动静了……
　　一条无形心蟒，从陈伶的袖摆延伸而出，攀附在陈伶后背，硕大的蛇头不断扫视周围，红信喷吐，像是在寻找着什么。
　　“那么……”
　　“我的‘赝品’，现在的你……究竟躲在哪里？”

第1277章 你，让我很失望
　　“该死！！”
　　“怎么会这样……”
　　南海界域边缘，某座废弃的钢铁厂内，一个披着破烂大红戏袍的身影正坐在生锈的阶梯上。
　　淅淅沥沥的雨水落在凹凸不平的泥地，汇聚成一团小小的水洼，蒲见月看着倒影中满脸刀疤的陌生自己，一股说不上来的诡异感涌上心头。
　　他也不知道，当时被白银之王追杀的时候，为什么会头脑一热，就去找梅花Q救命。
　　现在想来，那无疑是个愚蠢至极的决定，虽然他逃过一劫，但却把梅花Q等人的行踪直接暴露了出来，暗中的红王或许也没法再按计划出手……
　　蒲见月不知道自己是怎么了，他只觉得，曾经的“红心6”不该是这样的。
　　蒲见月觉得，自己好像分裂成了两个人，一个沉稳果决，心狠手辣，能够将白银之王这些半神都耍的团团转；一个贪生怕死，毫无头脑，甚至连一点衣服上的臭味都无法忍受，像是个养尊处优的废物公子哥……
　　“这不是我……我应该是叱咤风云的红心6……该死……这一切究竟是怎么回事？！”
　　“我……我……”
　　“到底哪个才是真正的我？！”
　　“白银之王，你究竟对我做了什么！！！”
　　砰——！！
　　蒲见月双眸通红，心中的负面情绪宣泄而出，他一拳重重砸在旁边的阶梯扶手上，直接将钢铁厂的一排扶手全都震成碎屑，叮叮铛铛的掉落在地。
　　金属碎屑好似银沙，在地面轻轻弹跳，钢铁厂外灰蒙烟雨中，一道身影向这里缓步走来。
　　或许是他的脚步被碎屑掉落声掩盖，又或许，他走路根本没发出任何声音，他就像是一位红衣幽灵，直到快走到蒲见月面前，后者才猛地反应过来，抬头望去……
　　下一刻，他愣在原地。
　　那是个同样披着大红戏袍的身影。
　　鲜艳而瑰丽的朱红戏袍，在细雨中仿佛绽放的妖异血花，当他出现的那一刻，周围的所有色彩都黯然失色，强烈的视觉冲击感像是会刺痛人的眼球，让人下意识的挪开眼球……但那双散发着猩红的眼瞳，以及那张近乎完美的面孔，却又能死死的将目光钉死在他身上。
　　沉稳，疯狂；平静，妖异……矛盾的感觉汇聚在一个人的身上，像是某种让人上瘾的药物，又恐惧，又想要接近。
　　不知为何，当他出现的那一刻，蒲见月心中莫名的升起一个想法：
　　只有这样的存在，才配的上“红心6”的名号。
　　“你……”
　　蒲见月呆呆的看着他，干裂的双唇颤抖着，却说不出话来。
　　朱红戏袍站在蒲见月的面前，那双猩红的眼瞳，居高临下的俯瞰着这个狼狈的青年，神情淡漠好似冰山：
　　“你，让我很失望。”
　　这一刻，一股强烈的挫败感在蒲见月心中泛起。
　　这种感觉很难表述，就像是自己费尽心思的表演，想要向某个只能仰望的角色去靠近，结果当他本人站在你面前时，才猛地意识到自己无论如何也不可能成为他……甚至连他的一根头发丝都比不上。
　　自己拼尽全力的一切，都显得拙劣而可笑。
　　蒲见月意识到了，他只是一个失败的赝品。他呆呆的看了陈伶许久，浑身颤抖起来，他歇斯底里的大吼一声，伸手想要抓向陈伶的衣领：
　　“是你！！是你在操控我？！”
　　“把属于我的记忆还给我……把我还给我！！！”
　　那袭红衣好似雨中鬼魅，轻轻往后一退，蒲见月便抓了个空。
　　蒲见月双眸通红，挫败，愤怒，羞恼，数不清的负面情绪灼烧着他的精神，他穿着一件破烂的赝品戏袍，在雨中像是个张牙舞爪的疯子，一次又一次的向陈伶扑去。
　　但他甚至连陈伶的衣角都碰不到。
　　鲜红的耳坠在风中轻摆，陈伶漠然的看着发疯的蒲见月，一边随意的躲避，一边平静开口：
　　“从一开始，我就不该对你抱有期待……这是我的失策。”
　　“让你扮演红心6，太难……”
　　“你，就乖乖当个工具吧。”
　　密密麻麻的笔墨从蒲见月的周身飞出，交织成一只硕大繁杂的“手”字，想要抓向陈伶的身形……可随着陈伶袖摆轻轻一抬，一只由红纸交织而成的猩红巨手，便几乎遮蔽天地。
　　如果说蒲见月的手，大概是一栋三层小楼，那陈伶的“手”，则是半座摩天大厦。
　　赝品，终究只是赝品。
　　在蒲见月错愕恐惧的瞳孔中，红纸巨手直接将蒲见月周围的所有墨水捏碎，漫天飞舞的红纸遮蔽蒲见月的视线，还未等他回过神来，一只手掌便死死盖在了他的头顶！
　　砰——！！
　　蒲见月只觉得眼前一黑，整个人彻底晕了过去。
　　飞舞的红纸钻入陈伶衣摆，他随意瞥了眼昏倒的蒲见月，一只触手般抓住他的衣领，另一只手按在钢铁厂的废墟中，重塑的电光闪烁，不知制成了个什么拳头大小的什么东西，然后剖开蒲见月的肚子，将其塞了进去……
　　做完这一切后，陈伶缓缓站起身，拖着昏迷的赝品“红心6”，一步步往昏沉天空下走去。
　　……
　　“怎么样？找到陈伶的下落了吗？”
　　“没有，那个洞太深了，我们的人进去找了一圈，没找到别的出口……应该是他自己把路给封死了。”
　　“就这么让他给跑了？？”
　　几乎沦为废墟的监牢之外，几个蒲家人看着那漆黑的大洞，无奈的长叹一口气。
　　“叹什么气……找不到也是好事，要不然，你们谁打得过嘲灾？”
　　“嘘，你小点声，做样子还是得做的。”
　　“不过这陈伶究竟想干嘛？自己暴露的那两个融合者，自己又大费周章的来救……”
　　“谁知道呢，不是说嘲灾就喜欢干些恶趣味的事情吗？说不定这次也是。”
　　“搞不懂……真搞不懂。”
　　“那个执法官怎么样了？”
　　“被家主镇压了，老四老六现在联手押送他回蒲家，短时间内应该不能再出来了……事情闹的这么大，搞不好又得开一次联盟议会，专门研讨他的事情。”
　　“你说他也真是，春树都给他台阶了，就是不下……非要闹到这个地步吗？”

第1278章 袭击预告
　　“谁知道他怎么想的，跟嘲灾扯上关系的人，脑子好像都不太正常。”
　　“家主呢？”
　　“他跟其他几位长辈分散开找陈伶的线索了，不过按这情况看，很难有什么收获……喏，这不是回来了吗？”
　　在几人说话之际，几道蒲家人的身影从各个方向飞回，彼此对视一眼后，都默默的摇了摇头……
　　最终，蒲家家主独自从远处走来，背负双手，神情凝重。
　　见到家主，众人便恭敬的行礼：
　　“家主，接下来怎么办？”
　　家主沉吟片刻，“如果我没猜错的话，这座界域里，如今应该有两个‘红心6’。”
　　众人一怔，“两个红心6？”
　　“一个假的，一个真的。之前在漕帮张扬出手的是假的，暴露融合者的也是假的……但刚刚袭击监牢的，是真的。”家主淡淡道，“只有这样，才能解释他前后的行动逻辑不一致，因为从一开始，他们就是两个人。”
　　“那我们该怎么办？先回蒲家待命？等他们上钩？”
　　“不能回蒲家……至少明面上不可以。”家主果断的回绝了这个提议，“蒲家接受消息存在时间差，以红心6的敏锐程度，一旦闹出动静，恐怕就先一步逃之夭夭，就像这次一样。
　　这次，我们可以明面上放出我们回蒲家的消息，但是暗中藏在南海界域各处，一旦发现他的动静，第一时间出手包围。”
　　“那万一他一直没动静呢？”
　　“不可能。红心6这么费尽周折的闹出这些事情，一定有他的目的，这次假红心6暴露两个融合者的位置，估计是在真红心6的意料之外，否则他也不至于冒险再救人……按照这个逻辑，红心6在南海界域真正要做的事情，应该还没开始。
　　他一定会再出现的，而且我有种预感……那一刻，不会太久。”
　　……
　　灰界。
　　铅灰色的厚重云层之下，一道道身影沿着崎岖无垠的漆黑大地，缓慢前行。
　　一只只狰狞硕大的蜈蚣，像是遨游在海面上的鱼蛇，在众人周围的坚硬大地上下穿梭，在它们的一路庇护下，融合派的众多孩子横跨灰界，竟没有出现任何伤亡。
　　不过此时的孩子们，一个个都身形憔悴，脸色煞白，年纪小的早已没有力气，只能由年纪大的搀扶，勉强前行。
　　“来来来，夸我两句，我给你糖葫芦吃好不好？”
　　“——呕！！”
　　孙不眠：……
　　孙不眠看着眼前整齐干呕的孩子们，嘴角微微一抽，他余光一不小心扫了眼手上的糖葫芦，喉结滚动之下，自己竟然也忍不住上一旁干呕起来。
　　糖葫芦再好吃，也是甜品，一口水都不喝连吃三天，大罗金仙来了也得犯恶心。
　　老狼搀扶着叶老师走在最后，看到这一幕，忍不住长叹一口气：
　　“这次，孩子们真是遭罪了……”
　　叶老师脚步虚浮，眼眸中满是血丝，看起来甚至比那些孩子们更加虚弱，他苦涩的笑了笑，“在融合派被保护了那么久，偶尔遭一次罪也是好事……至少，以后遇到什么事能更坚强一些。”
　　“叶老师，您还好吗？”
　　“我没事。”
　　叶老师虽然可以与思灾融合，但思灾毕竟是精神存在，并没有对他身体造成任何增益，所以在不发动思灾力量的情况下，叶老师也只是个普通人，身体素质甚至不如那些孩子，连续三天只靠吃糖葫芦勉强续命，他的体力也早已支撑不住。
　　“好在，马上就要到南海界域了。”
　　叶老师的目光看向前方，一条海上铁轨笔直的延伸向灰界海洋的尽头，在视野的极限位置，一道庞大的轮廓若隐若现。
　　老狼犹豫许久，还是忍不住开口：“叶老师，南海界域……真的会接纳我们吗？”
　　“管南海界域做什么？”赵乙冷哼一声，
　　“陈伶都亲自出手了，就算不用南海界域同意，我们也能顺利的进去……”
　　“可就算陈伶能护的了我们一时，也护不了我们一世，这么多人长期住在南海界域，迟早会被发现的，到时候……”
　　老狼没有再往下说。
　　他和赵乙，都经常去人类界域采购物资，他们知道南海界域对融合者是什么态度，他不敢想象到时候万一孩子们被南海界域发现，会遭受怎样的对待。
　　叶老师看着远处逐渐靠近的南海界域，沉默许久，
　　“……走一步看一步吧。”
　　……
　　雨水顺着屋檐划成细线，轻洒在门前的空地，屋内的摇椅上，蒲术懒懒的打了个哈欠。
　　就在不久前，蒲家长辈又一次全员出动了，整个蒲家再度陷入一片安静，蒲术因为阶位不够，所以每次都没机会参与，只能在家里坐着打发时间。
　　就在他想着要不要去睡一会之时，两道熟悉身影押送着一个黑衣男子，从半空中闪过。
　　“四叔六叔？”
　　蒲术一怔，看清那男子面容之后，心中更是一惊：“韩蒙？？”
　　什么情况？
　　蒲术顿时睡意全无，匆匆跑到韩蒙的厢房周围，只见他们二人将韩蒙押入屋中后，便再度走出，这次他们练手在屋外用笔画勾勒着某种阵法，像是要将韩蒙彻底困死其中。
　　完成阵法之后，两位长辈便匆匆又离开了蒲家，应该是去跟家主他们汇合了。
　　看着这一幕，蒲术匪夷所思……
　　堂哥这么生猛吗？
　　这才出去了一会，韩蒙就被两位长辈亲自押送回来了？而且这次和之前还不一样，这次他们联手画了阵，看样子是要彻底禁足韩蒙的架势。
　　看到韩蒙真的在蒲家吃了苦头，蒲术一时间有种做梦的感觉……毕竟这一切对他来说，实在是太突然了。
　　虽然蒲术不明白发生了什么，但他觉得这事一定跟堂哥有关，一会等堂哥回来，他必须好好招待一番。
　　蒲术幸灾乐祸了好一会，才转身回屋。
　　就在他打算躺下美美睡一觉之时，始终放在屋子角落，很久没有打开过的收音机，突然传来一阵沙沙的扰动声。
　　蒲术疑惑的望去。
　　片刻后，
　　一个冰冷的声音，从收音机内响起：
　　“各位南海界域的民众，你们好……”
　　“我是红心6陈伶。”
　　“接下来，我将对南海界域，进行恐怖袭击。”

第1279章 一切顺利
　　“你说什么？”
　　家主诧异的回头看向蒲家人。
　　“他在利用收音机，进行恐怖袭击的预告？”
　　“是的，家主……不知道他用什么手段篡改了无线电频段，就在刚才，已经预告了第一次袭击的地点。”年轻身影紧张的开口，“他预告的第一个地点，是一处人流量密集的商业街……”
　　家主的眉头越皱越紧，像是在沉思着什么。
　　“然后呢？”他问。
　　“政府那边听说之后，非常紧张，已经派遣大量警员去紧急疏散人群，还向蒲家请求了支援。”年轻人试探性的开口，“家主，我们要去吗？”
　　陈伶的袭击预告，是通过收音机传播，南海界域的居民虽然相对富裕，可也不是家家户户都有收音机，更没有人会带着收音机上街，因此此时在商业街内的大量民众，是根本不知道这里即将遭受袭击的，还沉浸在悠闲散漫的氛围中，如果政府不派人疏散，死伤将相当惨重。
　　“去。”家主沉吟片刻，“不过只派附近的几个人去就行，其他人继续原地待命。”
　　“只去几个人……对付的了陈伶吗？”
　　“陈伶不在那里。”
　　“啊？”
　　“如果他真想杀人营造恐慌，根本没必要进行预告，突然出手直接屠遍商业街上的几千人，威慑力不比预告来的更强？他这么做，应该是想吸引我们的注意力，方便他暗中完成真正要做的事情。”
　　“怪不得……那我现在就去安排。”
　　“不必了。”
　　家主似乎是觉得传话太过麻烦，指尖抬起在虚空中正欲写些什么，整个人却突然怔在原地。
　　“……家主？”年轻人有些疑惑。
　　“……没事。”家主眼眸中闪过一丝异样的微光，他摆了摆手，“去吧，去安排吧。”
　　“是！”
　　随着年轻人的离开，家主缓缓低头，看向自己的双手，似乎有些疑惑。
　　但很快，他眼中的疑惑就消失无踪，仿佛从未出现过一般
　　他继续背着双手，看向昏沉的天空，喃喃道：
　　“陈伶……你究竟想做什么？”
　　……
　　“怎么回事？怎么突然来了那么多警员？”
　　“不知道啊……这不是商业街吗？难道是出现命案了？”
　　“不好！说是红心6陈伶就在这里！！”
　　“什么？！！”
　　“他还说要把这里夷为平地！！”
　　“各位民众不要惊慌，按照引导，有序撤离……重复，按照引导，有序撤离……”
　　“为什么？我们和陈伶无冤无仇，他要杀我们？？”
　　“哪有什么为什么，他本来就是嘲灾，是通缉犯！！杀人还需要理由吗？！”
　　“快快快……我还不想死，我还不想死啊！！”
　　“前面的快走啊！！”
　　“……”
　　随着大量警员的介入，整个商业街都乱成一团，得知事情的原委之后，所有人都像是疯了般，惊恐的向外撤离。
　　如果是平常的恐怖袭击预警，肯定不会造成这样的效果，南海警局不是吃素的，不是什么人发布预告他们都会信……但问题是，这次发出预警的是“红心6”陈伶。
　　那就是个彻头彻尾的疯子，是混入人类界域的灭世灾厄，他说要袭击商业街，谁能不怕？？
　　他连人类界域都毁灭过，杀光一条街的人算什么？
　　因此就算南海警局和蒲家，都觉得陈伶的目的没这么简单，但他们也不得不全力以赴的疏散，毕竟，谁敢去赌一个灭世灾厄的想法？
　　这就是赤裸裸的阳谋。
　　在南海警局的疏散下，再加上民众们发自内心的恐慌，很快整个商业街就陷入一片死寂……放眼望去，一个人都看不见，只有一群拿着防爆盾的警员，警惕的包围在街道边缘。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　就在他们紧张到吞咽口水的时候，一位警员急匆匆的从远处跑来：
　　“不好了！”
　　“陈伶又发布预警了！他说他改注意了，这次要袭击一座工厂！”
　　众人：？？？
　　……
　　南海界域，某座高耸的钟楼顶端。
　　陈伶拍了拍满是尘埃的收音机，缓缓站起，眺望着眼前连绵密集的建筑……在这个角度，他能看到不远处的商业街，以及那群匆忙转移阵地的警员。
　　“蒲家人，还是躲在暗处么……”
　　陈伶眼眸微眯。
　　陈伶当然看得出来，在商业街紧急疏散民众，搜寻自己身影的基本都是南海警局的人，虽然也有蒲家人坐镇，但数量并不多。看来他们已经逐渐看出自己的意图，在暗中伺机而动。
　　不过陈伶也没自负到觉得靠这种手段就能玩弄整个南海，毕竟人家不是傻子，预告袭击这种小把戏，只能牵扯一下他们少量的精力，陈伶相信这些蒲家人应该已经用某种办法，在暗中推测自己的位置……
　　留给他“耍把戏”的机会不多了。
　　陈伶又拍了拍收音机。
　　轰——！！
　　下一秒，一道剧烈的火光从远处的工厂爆开，熊熊烈火混杂着浓烟涌上天际，像是狰狞的火龙。
　　上一个商业街的预告是假的，纯粹是为了营造一下紧张的气氛……但这一次的预告，是真的，陈伶真的在那间工厂里准备了大当量的炸弹。
　　不过陈伶引爆炸弹，是在南海警局疏散完工厂工人之后才引爆的，不会造成伤亡，毕竟陈伶的目的不是杀人，而是给这群警员和蒲家人传递一个信息……不要把他的预告当做儿戏，如果他们不按照顺序去救人的话，是真的可能造成伤亡的。
　　“两次之后，他们的耐心也差不多要到极限了。”
　　陈伶的目光，看向南海界域的边缘，界域列车入口的方向……
　　“接下来，就是最关键的时候……”
　　容身的工厂，开门的黄昏社，在界域内吸引注意力的自己……陈伶已经把自己能做的准备都做了，环环相扣，只要一切按照计划执行，融合派能暗中潜入南海界域的几率很大。
　　冰凉的细雨扫过界域，打在陈伶戏袍的衣摆，他喃喃自语：
　　“希望……一切顺利吧。”

第1280章 有点痛是正常的
　　南海界域，某扇列车门户。
　　泛着银色光华的大门之后，是一座拱形的钢铁城墙，零星的几道身影正站在墙头，懒洋洋的打了个哈欠。
　　南海界域和其他界域不同，这里的一切都是被钢铁穹幕所包裹，除了界域列车出入的几个大门之外，没有任何能够进出的地方……所以南海界域的边防任务，相对其他界域而言也是最轻松的。
　　这里的人唯一要做的，就是定时透过开在钢铁穹幕上的一道横向的缝隙，看看海面有没有什么动静。
　　“怪不得都说边防是肥差，这班上的可太清闲了……每天就在这打打牌，收入就跟城里的那些警员一样，嘿，真爽。”城墙之上，一个制服扣子都没扣好的警员一边打牌，一边笑着说道。
　　“要不怎么是得托关系才能来的单位呢……一般人，哪能有资格来这里。”
　　“确实啊，在座的各位都是关系户，说话硬气点！哈哈哈哈哈！”
　　“现在城里那个红心6不是在搞预告袭击吗？可把他们累够呛。”
　　“还是我们好啊……只要看看海上的情况就好了，但说实话，这海上能有什么情况？”
　　“就是，就几条铁轨，难不成还能有人沿着海上铁轨走到界域门口不成？最坏的情况，也就是灾厄袭击了，可就算是那些灭世灾厄，也不敢随意招惹有两位半神坐镇的南海界域吧？”
　　“唉，管那么多干嘛，出牌出牌。”
　　“……”
　　就在众人说话之际，一旁桌上的收音机再度响起扰动声。
　　正在打牌的众人立刻安静下来，准备听听那位恐怖分子准备说什么……既然他们不用忙前忙后，听听外面发生了什么也挺有意思。
　　“这一次，我将同时对三个地址发起恐怖袭击……分别是，南海农业基地，深蓝机械厂，以及牡丹小区。”
　　这句话一出，几人一愣。
　　同时对三个地方发起袭击？
　　“等等……这个深蓝机械厂，是不是就在我们附近？”
　　“好像是，这次的三个位置都很偏……陈伶只有一个人，这三个位置里，应该只有一个地方是真的有恐怖袭击吧？”
　　“就算是也不敢赌啊？三个地方肯定都要派人……啧，这陈伶真狡诈啊。”
　　几人刚打出几张牌，一位穿着制服的中年男人便匆匆跑来！
　　“还打牌？？快把衣服穿好！！”
　　“队长？”
　　几人有些茫然，但还是乖乖把扣子什么都扣好，虽然衣冠看起来都整齐了，但还是有种二流子的感觉……
　　“怎么了队长？”
　　“警局那边人手不够，要从我们这里调人去深蓝机械厂疏散人群。”队长扫了眼众人，抬手指了指，“老张，小李，阿虎……你们三个跟我走，老黄你看着点外面，别懒懒散散的知道吗？”
　　“是。”
　　半秃的老黄挺直腰杆，中气十足的应了一声，然后有些幸灾乐祸的看着其他几个被点走的同事，庆幸自己逃过一劫。
　　那几个同事则也羡慕的看了眼他，便跟着队长匆匆离去，片刻之后，这座门户便只剩下了老黄一人。
　　老黄不紧不慢的将牌桌收起，先是伸了个懒腰，喝了口热水，才不慌不忙的走到了望的望远镜前，将眼睛搭在上面……
　　灰色的天，汹涌的海，亘古不变的铁轨，以及……
　　嗯？
　　老黄突然眯起眼睛，仔细的看着铁轨的尽头，不知是不是他的错觉，很多细小的黑点排列成线，正沿着铁轨向这里缓缓靠近……
　　不对，
　　不是错觉！
　　老黄猛地向后退开半步，正欲跑去拉响警报，但下一刻，他的后背便像是撞上了一堵墙，一个踉跄差点摔倒在地。
　　老黄错愕的抬头望去，只见一个穿着毛呢大衣，围着蓝色围巾的身影，正鬼魅般站在空无一人的城墙之上，目光含笑的看着自己……
　　一杆碎颅锤轻轻滑到他白皙的掌间。
　　“别怕，别怕……”楚牧云一步步向他走来，嘴角勾起的笑意宛若恶魔，
　　“一会有点痛……是正常的。”
　　他手中的锤子高高抡起。
　　砰——！！
　　……
　　“怎么样？锁定红心6的位置了吗？”
　　家主沉声问道。
　　“几个【测字】路径的后辈还在努力……不过已经能排除很多地方了，照这个情况，最多半个小时，就能……”
　　“半个小时太久了。”家主当即摇头，“你看看，他现在就敢一口气报三个地方混淆视线，说明他要做的事情已经快完成了，再拖下去，就算找到他也没有意义。”
　　“那……”
　　“南海君那边还没有动静吗？”
　　“没有，我们的人已经试图跟南海君接触过很多次了，但南海君根本不见人。”
　　“他身边，不是有个水平还不错的卜神道吗？”
　　“家主，陈伶可是嘲灾啊，那个卜神道根本不敢算跟陈伶相关的事情，要不然……”
　　家主冷哼一声，“关键时刻，一个都靠不上！”
　　“家主！！”
　　就在这时，一个匆忙的声音从远处传来。
　　“家主，我们发现红心6的行踪了！”
　　家主听到这句话，并未浮现出喜色，而是镇定的反问：
　　“在哪里？怎么发现的？是他本人吗？”
　　“是纸鸢救助会那边传来的消息，他们说有一个红影趁着外面大乱的时候，往医道古藏的方向去了！”
　　家主的目光一凝。
　　医道古藏？
　　难道陈伶的目标，是医道古藏？
　　南海界域一共有两座古藏，书道古藏有老祖坐镇，医道古藏并无半神，如果陈伶潜入南海界域，目标是为了进入医道古藏倒也合理……
　　只是……
　　“家主，怎么办？？”
　　家主招了招手，示意年轻人来到他耳边，然后他低语了些什么，后者立刻点头。
　　“明白。”
　　……
　　“我是……谁？”
　　轰隆——
　　轰鸣雷光之中，披着破烂大红戏袍的蒲见月，茫然的环顾四周。
　　他不知道自己在哪，也不知道自己在做什么，莫名的剧痛从腹部传来，像是被人塞入了什么东西，此时他的大脑之中只残余着一些零碎的记忆，通过艰难的回忆，他似乎回忆起了自己的身份……
　　“我是……红心6？”他不确定的开口。

第1281章 幕后黑手
　　“是他！！”
　　“是红心6！！我看到他了！”
　　窸窸窣窣的声音从周围传来，随着几道身影划过天际，其中一位蒲家人指着远处的蒲见月喊道。
　　下一刻，蜂拥的身影向他冲来！
　　除了远处的蒲家家主，还有蒲老二，蒲老四，蒲老六……整个蒲家大半的高阶战力，都已经通过纸鸢救援会的指引汇聚到这里，对这位逃亡的“红心6”展开轰轰烈烈的围剿。
　　蒲见月心中咯噔一声，他也不知道怎么回事，但看到大量的身影向自己冲来，本能的全速向远处狂奔！
　　陈伶早已对蒲见月失望，他不指望蒲见月能发挥出“红心6”的主观能动性，去处理各种复杂的事情，所以最简单的办法，就是直接将他推到众目睽睽之下，不给他选择的机会。
　　如今的蒲见月，记忆又被陈伶给洗了一次，而且比第一次苏醒的时候记得更少，甚至连白银之王都忘了……
　　他此刻完全茫然，只知道有人在疯狂的追杀自己，完全靠本能疯狂逃窜，像是一只被挂着鱼线的活田鸡，身后追着一串龙虾，在池塘内辗转腾挪。
　　而手握鱼竿的陈伶，正在远处的钟楼，遥遥眺望着这里的一切。
　　现在南海警局的势力已经划分成三块，往刚才预告的三个地点疏散民众，这三个地点是陈伶精挑细选的，尤其是深蓝机械厂，正好在界域边缘，不出意外的话，最靠近深蓝机械厂的边防出入口，也会派人去支援……
　　而随着蒲见月这只诱饵放出去，蒲家人也立刻咬饵，牵扯了大半的精力，现在整个南海界域，已经被陈伶搅弄出一道道旋涡，短时间内应该没有人回去在意一个轨道出入口的大门是否开启。
　　但蒲见月应该坚持不了多久……
　　陈伶的目光，时不时的看向轨道出入口的方向，眼眸中闪烁着担忧。
　　“你们的动作……得快点了。”
　　……
　　“是灯光信号！”
　　波涛汹涌的海面之上，正在沿着铁轨艰难前进的融合派众人，余光看到南海界域的某个位置，开始闪烁固定频率的光线，表情顿时激动起来。
　　三长三短，那是陈伶跟叶老师约定的频率，代表那扇门已经在掌控之中，可以从那里进入。
　　对家园被毁，长途跋涉的融合派孩子们而言，那闪烁的灯光就代表着希望，意味着他们的后路都已经被陈伶铺好，他们可以在南海界域，拥有新的家园了。
　　他们的苦难，即将结束。
　　看到这一幕，老狼等人的神情顿时放松下来。
　　“他竟然真的做到了……”
　　“我说什么来着？这种事情交给他，就放一百个心吧！”
　　赵乙拍着胸脯，脸上的笑意灿烂无比。
　　叶老师疲惫的眼眸也恢复神采，他大手一挥，大声喊道：
　　“大家都鼓起劲来，加快速度！！”
　　士气暴涨的孩子们，一时间都忘了自己身上的疲惫和饥饿，彼此搀扶着沿着轨道加速，甚至有人都跑了起来。
　　昏暗的天空下，那座界域大门的轮廓，在众人的眼前逐渐靠近……
　　呜呜呜——
　　就在这时，一阵呜咽的寒风突然从北方席卷。
　　这风实在是太冷，像是来自地狱幽冥，刮过体表，却寒在骨髓，让所有人都不自觉的打了个寒颤。
　　寒风狂掠过后，本就翻涌着的海浪骤然失控，十数米高的海浪被轰然卷起，浩浩荡荡的向这条海面上的轨道冲来，庞大的阴影遮蔽天空。
　　“小心海浪！！”叶老师当即大喊。
　　所有的孩子都是一怔，他们飞快的匍匐下身，双手死死的抱住坚硬的列车轨道，老狼等人更是直接灾厄化，用庞大的身躯替一些体力耗尽的孩子抵挡海浪。
　　随着一阵震耳欲聋的轰鸣，雪白浪花在铁轨上爆开，刺骨的寒流之中，一道道幼小而狼狈的身影浑身湿透……
　　好在有铁轨的固定，他们并没有人被冲下去，他们忍不住张开嘴巴大口呼吸着空气，但下一刻，又一道巨浪翻涌而来！！
　　“这股寒意……”
　　赵乙的斗篷早已湿透，他感受着这熟悉无比的刺骨寒意，像是意识到了什么，猛地抬头看向不远处！
　　黑压压的云层像是山岳般笼罩在海面之上，狂暴的海水在寒风中怒吼，一座座不知从何而来的冰山逐个浮出海面，整个海洋的温度都在急速的降低……
　　紧接着，
　　海浪涌动，
　　一道道散发着恐怖气息的庞大巨影从深海之下，缓缓浮现……
　　“禁忌之海？！！！！”
　　……
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：65%】
　　“嗯……？”
　　随着两行文字飘过陈伶眼前，他的心中升起一阵不妙的预感……
　　一根根寒毛从他的肌肤表面立起，随着寒风拂过，整个南海界域的温度都在极具降低……虽然这几天，南海界域的温度已经断崖式的降低，但此刻的低温，更是冷到令人发指！
　　这种寒意，让陈伶第一时间就想到了极光城……那个数百万人被活活冻死的城市。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不对？！
　　陈伶像是意识到了什么，猛地转头看向远方！
　　难道……
　　铛——铛——铛……
　　几乎同时，洪亮的灾钟在整个南海界域上空回荡。
　　这熟悉的灾难钟声，无疑印证了陈伶心中的猜测，他先是在原地呆了一下，然后一股极度的荒谬感，涌上他的心头！
　　禁忌之海打过来了？
　　早不打晚不打，偏偏在这时候打？？
　　他妈的开什么玩笑？！！
　　他好不容易布置好了一切，眼看着就能把融合派的人接进来，结果在此时此刻，禁忌之海打过来了？？？哪怕它们早一天打，或者晚那么十分钟呢？？
　　怎么可能这么巧？！！！
　　不……不对……
　　这一刻，曾经被他忽略的变扭感，再度涌上心头，脑海中像是有一根丝线，瞬间将所有的疑点都串联起来一样！
　　先是浊灾毫无预兆的袭击融合派，毁掉母树；然后是自己临危受命，前往南海；原本早已逃出生天的蒲见月，莫名其妙的又被蒲家人抓住，逼得自己不得不暴露；结果现在自己好不容易就要开门接人，禁忌之海又卡着时间进攻南海……
　　每当自己即将做成什么的时候，都会被各种各样的原因，狠狠击碎！
　　这一切的发生，根本毫无逻辑，就像是背后有一只无形的巨手，在悄无声息的操控着一切……尤其是苦肉浊林和禁忌之海，这两大灭世灾厄领地，简直就跟围着自己在转一样……
　　等等……灾厄领地……
　　陈伶像是猜到了什么，双眸瞬间通红，他紧咬着牙关，森然吐出了一个名字：
　　“是你……”
　　“思灾！！！！”

第1282章 灭世智囊
　　怪不得最近这段时间，思灾没有在睡梦中催他回去……
　　怪不得自己前脚刚在梦里挑衅完思灾，后脚融合派就遭遇苦肉浊林的袭击，失去家园……
　　当时的陈伶并未多想，但现在回头去看，融合派在灰界安安稳稳发展了这么多年，怎么偏偏就在那天出事了？而且如果浊灾真的和融合派有什么大仇，为什么它毁掉母树之后，就不再追杀融合者了？
　　浊灾跑那么远，就是为了毁掉融合派的母树，这根本就不合理，背后的原因只可能有一个……
　　它这么做，是思灾指使的。
　　它要逼自己回鬼嘲深渊！
　　你不是在融合派乐不思蜀吗？你不是在那里过的很安稳吗？
　　那我就把你的家园毁掉，再把你在乎的所有人逼死在你眼前，等到你孑然一身，无处可去，自然就会回鬼嘲深渊了……
　　是它影响了蒲老六的思绪，指引他找到已经逃脱的蒲见月，是它促使蒲见月暴露的小桃小白！
　　它笃定了自己一定会去救小桃小白，这么一来，自己就会被死死牵制在南海界域之中，无法亲自去海上开门，毕竟如果自己在那里的话，海面下的忌灾很可能会感到威胁，不敢出手杀人。
　　思灾就像是一只藏在陈伶思绪中的幽灵，它在暗中观察着一切，在暗中操控着一切……
　　从融合派母树被毁的那一刻开始，自己就被它玩弄在股掌之间。
　　“灾钟响了？！！”
　　“是有灭世灾厄袭击了？”
　　“这个温度……该死，难道是禁忌之海？？”
　　正在围剿蒲见月的蒲家众人，第一时间便反应了过来，脸色瞬间大变！
　　要知道，曾经的禁忌之海可是在人类界域的最北边，它吞掉极光界域，又占了半个红尘之后，已经成为灰界中势力范围最大的灾厄领地，面积甚至是苦肉浊林，叹息旷野，鬼嘲深渊三者之和……拥有超大领地的禁忌之海，竟然又打通了南边的海域，来到了南海界域！
　　事实上，当天枢界域和藏云界域分别遭受两大灾厄领地袭击时，无论是蒲家还是政府都知道南海或许也会遭受袭击……但他们没想到，来的竟然是禁忌之海。
　　南海界域本就位于海上，结果遇上海中霸主的禁忌之海……这无疑是抽中了最坏的签。
　　不，不对……
　　以巧神道为主的天枢界域，被巧神道天敌息灾的领地所包围；以力神道为主的藏云界域，被最擅长隔空消耗的苦肉浊林盯上；位于海上的南海界域，又碰上了海中霸主禁忌之海……这一切已经不能用巧合来解释。
　　在这些灭世灾厄的背后，有什么东西在主导，它洞悉了所有人类界域的弱点，运筹帷幄，悄然布局！
　　这一刻，一股彻骨的寒意涌上所有人心头……
　　灭世灾厄，竟然也懂谋略？？
　　本来硬实力方面，几大灭世领地就足以碾压人类界域，现在对方还同样拥有智囊，甚至能够一定程度上指挥其他几大灭世的行动，这样的敌人，人类界域怎么打？？
　　“还想跑？！！”
　　禁忌之海的降临，将所有蒲家人的注意都转移到界域大门的位置，蒲老六也不打算再拖了，那个“红心6”早已被他们逼入绝境，赶紧把他解决，然后就该去对付禁忌之海了……
　　反正，这“红心6”也只是个假的。
　　“这假的红心6，居然还会书神道的能力，莫非是我们蒲家人？”
　　蒲老六有些疑惑，他抬手便往破碎不堪的蒲见月抓去，但他尚未触碰到蒲见月的身影，蒲见月便痛苦的大吼一声，下一刻一团剧烈火光便在其腹中爆发！
　　轰——！！
　　恐怖的爆炸向四面八方席卷，直接将蒲见月的身体轰成渣滓，蒲老六也不得不向后退开，免得那人的鲜血溅到自己身上。
　　这下，假红心6尸首全无，想要确认身份也几乎不可能了。
　　一旁的蒲老四挥了挥手，原本铺天盖地的“蒲家人”，竟然直接变成了一个个龙飞凤舞的名字，就连蒲家家主也不例外……
　　“咬饵”的这些人里，除了蒲老四和蒲老六，其他竟然都是书神道捏造出来的幻象！
　　余光看到这一幕，陈伶的目光越发凝重……
　　看来，蒲家的那位家主还是识破了自己的伎俩，根本没动用真正的大部队，现在他们想必还躲在角落，寻找着自己本体的下落。
　　当然，蒲家人是不是真的咬饵，本来就不重要，把他们的注意力全部牵扯在南海界域内就是陈伶的目的，从一开始，陈伶的目的其实就已经达成了。按照原先的计划，融合派的人应该已经成功混入南海界域，悄无声息的往玩具工厂去了，之后只要陈伶继续扮演好蒲见月的角色，就能彻底安顿好他们。
　　但现在，一切的计划都被打乱了。
　　禁忌之海的卡点出现，将南海界域所有人的注意力，强制又拉去了界域之外……陈伶这三天做的一切努力，都被忌灾席卷的滔天浪花，狠狠拍碎！
　　……
　　“这下糟了……”
　　楚牧云透过缝隙，看到那些自海底升起的超大型灾厄，眉头紧紧皱起。
　　禁忌之海的灾厄，已经包围了整个南海界域，除了楚牧云所在的这扇门户之外，其他几个方向的轨道门户都已经发出了预警，敲响灾钟……
　　这么一来，势必会有大量强者往各个门户聚集，他所在的这个地方，已经不再安全了。
　　楚牧云早已将门户打开，等待着融合派众人入内，但问题是现在融合派被禁忌之海的浪花困住，寸步难行。
　　“加油啊……快一些，再快一些！”
　　楚牧云喃喃自语。
　　就在这时，几道流光自南海界域而来，向这个方向靠近。
　　“怎么回事？为什么其他门户都发出了预警，唯独这扇门户没有？”
　　“那人是谁？看着不像是这里的边防警员……”
　　“不好，是敌袭！！”
　　几道身影看见被楚牧云砸昏的老黄，心中一惊，众多神道同时爆发，笔直的往楚牧云的方向冲去！
　　楚牧云目光一凛，一杆小锤落在掌间，寒光森然闪烁。

第1283章 生物之神
　　寒风涌动。
　　冰冷的浪花在巨兽的起伏之下，宛若山岳般一叠又一叠的向周围翻涌。
　　融合派的众人像是枝桠上的残叶，在呼啸台风中死死的抓住身下铁轨，连绵不绝的冰寒海水打在他们身上，几乎将整个人都冻僵，再加上频繁的窒息感，很多人的意识都已经开始模糊……
　　噗通——
　　噗通。
　　每一叠浪花拍过，漆黑的轨道上总会有几个幼小的身影消失，他们的身形被海水卷入不知多深的海底，杳无踪迹。
　　“该死！！！”
　　赵乙看到这一幕，双眸通红，他愤怒低吼一声，肌肤表面的黑色咒文彻底爆发，几乎将他的意识吞没。
　　斩煞！！
　　一道道咒文像是活过来般，从他的脸颊钻入瞳孔，没人知道此时的赵乙在精神世界中经历了什么，数秒之后，猩红鲜血从他的七窍流淌而出……
　　但与此同时，他身上的灾厄气息也在急速飙升！！
　　“给我冻！！”
　　赵乙的双瞳已经彻底被咒文所占据，他竟然直接在浪花中站稳身形，双手对着下一叠呼啸而来的浪花，隔空一抓！
　　嗡——！！
　　彻骨的冰寒以他为中心爆开，直接将轨道周围的海水冻结成冰，就连那即将拍下的高大浪花，也被一点点凝结，像是座铺天盖地的冰山，悬在融合派众人身前。
　　“快走！！”潺潺鲜血几乎将赵乙变成血人，他用尽全身的力气大吼！
　　老狼，何承宣，米博等人见此，毫不犹豫的从轨道上弹射而起，直接开启灾厄化，将那些几乎昏迷的孩子全部带上，沿着轨道向南海界域的大门狂奔！
　　其他没有昏迷的孩子，也踉踉跄跄的站起身，咬牙榨干体内最后的力气，进行最后的冲刺。
　　天暗兽鸣，风雨飘摇；
　　分不清是汗水还是海水，遮蔽了孩子们的眼睛，他们倔强的咬着牙，死死的盯着远处那座陷入混战的大门，那是他们最后的希望……
　　进不去南海界域，他们所有人都得死！
　　好在赵乙的强行斩煞，突然爆发，成功为他们拖延了一些时间，但赵乙也陷入濒死，只能被老狼扛在背上，一动不动。
　　轰，轰，轰！
　　一叠又一叠的浪花拍打在被冻成冰山的浪潮上，恐怖的力道直接将其表面震出密密麻麻的裂缝，在这短暂的间隙之间，融合派众人已经穿过最后百余米的轨道，那扇敞开的大门，离他们越来越近……
　　他们能看到明亮的灯光，从门缝中钻出，像是这片冰寒乱世唯一的出路。
　　“快！！进去！进去！！”
　　此时的老狼等人，已经顾不得管他们有没有暴露了，进不去南海界域，他们都将被忌灾拍成碎渣，这些灭世灾厄可不会给他们活路，毕竟融合者，本就是夹在人类和灾厄之间的异端。
　　然而，就在他们即将触碰到门户的瞬间，南海界域闭合了……
　　不是门被关上，
　　而是闭合。
　　就像是一条巨型的鲶鱼，闭起了自己的腮。原本留给边防警员观察外界的那条缝隙，竟然肉眼可见的蠕动起来，紧接着，钢铁幕穹从上下开始闭合，短短几秒之内，就将敞开的门户也包裹在内，甚至将那截海上列车轨道都轻松夹碎！
　　哐当——
　　随着一声巨响，近在咫尺的南海界域，彻底被钢铁幕穹封锁。
　　像是一颗严丝合缝的蛋。
　　不……
　　那并不是蛋。
　　在融合派众人错愕的目光中，整个南海界域在海面上颤动起来，翻涌的浪潮以它为中心向外疯狂扩散，随着大片的浪花爆开，一根根粗壮宛若珠峰的巨型兽足，从海面之下探出……
　　与此同时，三只宛若太阳般硕大的青色眼瞳，从深海之下睁开。
　　三轮太阳从海底急速升起。
　　轰——！！！
　　随着远处的海面轰然爆开，一只遮天蔽日的巨型兽头，从钢铁幕穹的前方抬起，直到此时，众人才看清这究竟是个什么东西……
　　潜伏于海底的三眼兽头，珠峰般粗壮的四只擎天巨柱，以及将整个南海界域都包裹其中的钢铁幕穹……
　　这是一只龟。
　　一只不该属于地球的，变种巨龟。
　　整座南海界域，竟然都藏在它的龟壳里，而随着龟壳彻底闭合，这头巨龟的全貌也终于出现在世人眼前。
　　它的出现，意味着南海界域彻底进入封闭备战状态，意味着南海界域短时间内不会被寒流影响，意味着那位始终没有任何动作的南海君，终于出手，而且一出手，就足以震撼所有人类界域……
　　但这同样意味着，
　　融合派最后的活路，被斩断了。
　　“叶老师……”趴在老狼背上的玲珑，呆呆的看着前方的巨龟，以及后方的禁忌之海，声音有些哽咽，“我们……是不是没法进入南海界域了？我们……要死了吗？”
　　叶老师的目光死死盯着那三眼巨龟，双拳紧攥，指甲几乎都扣入手心的肉里，渗出丝丝猩红血迹。
　　不知过了多久，他才沙哑的挤出三个字：
　　“褚……常……青！！”
　　南海君，拒绝融合派入内。
　　前方是冷漠远离的三眼巨龟，后方是杀意滔天的禁忌之海，两只海洋霸主在这片海域彼此对峙，融合派夹在它们之间，几乎没有任何生还的可能。
　　这一刻，所有融合派成员，都心如死灰。
　　吼——
　　连绵的低吼，从海底传来，在承载着南海界域的巨龟缓缓向前挪动之际，冰寒彻骨的海水再度翻涌起来。
　　随着一阵巨响，一条长着翅膀，像是翼龙又像是鳗鱼的巨大生物，直接破开海底，飞上天穹，环绕在三眼巨龟的周围，一双青色眼瞳如出同源；不仅如此，一只体型庞大，但身材极为纤细的水上蜘蛛也紧随其后，轻盈的落在翻涌海面；再然后，是一条在水面上下穿梭的黑鱼，是交织成人形从海底升起的黑色海草……
　　它们的眼瞳，全部都是青色，像是某个人类的眼睛。
　　叶老师在风雨飘摇的轨道之上，看着那些密密麻麻，但又熟悉无比的青色眼瞳，恍惚之中，仿佛看到了一个长发如瀑的身影……他屹立在海面之上，好似生物链最顶端的神明，傲然与深海之下的忌灾对峙。

第1284章 扫把星
　　随着龟壳的彻底闭合，原本席卷整座南海界域的低温寒流，被隔绝在外。
　　刚才短短的几十秒，这座界域的温度直接坠崖到了零下三十多度，由于原本常年气候温热，南海界域的居民平日里穿衣也较为单薄，这次的暴跌降温差点将他们活生生冻死在街头……
　　但现在，寒流无法入侵，再加上巨龟本体开始战斗，体内温度也不断升高，让整个南海界域的温度开始回暖，避免了一场与极光界域一样的惨剧。
　　南海君将整座界域藏在龟壳之中，无疑是个相当正确的决定，在这个独立的小空间中，所有人的存活率都被大幅度提升。
　　南海界域的居民不知道发生了什么，只是在庆幸刚才的寒流消失了，他们匆匆忙忙的从地上爬起来，在恐惧的驱使下各自回家……毕竟只有家，才能给他们足够的安全感。
　　但钟楼上的陈伶，脸色却难看无比。
　　楚牧云并没有发出信号，意味着在南海界域封闭之前，融合派并没能进入其中……
　　他们，被滞留在禁忌之海了。
　　如今这个情况，融合派的孩子们被留在禁忌之海意味着什么，陈伶很清楚，就算有叶老师坐镇，他们也几乎没有任何存活的可能。
　　咚——！！
　　陈伶一拳狠狠的砸在钟楼地面，他的双眸通红：
　　“该死……”
　　“都是因为我……都是因为我！！！”
　　如果不是因为他，或许就算人类与灾厄大战开启，那些灭世都懒得去理会寄居母树的融合派……
　　如果不是因为他，融合派根本不至于背井离乡；
　　如果不是因为他，小桃和小白根本不必遭受酷刑；
　　如果不是因为他，或许融合派派出别人潜伏南海，还有很大的可能顺利将所有孩子都接入其中……
　　融合派所遭遇的一切，都是他亲手带来的。
　　陈伶只是想找到自己的第二个家，只是想找个让他觉得舒服的地方安安稳稳的生活，但他从来没想过，自己会给融合派带来惨痛苦难和灭顶之灾……
　　而且偏偏……融合派的那群孩子，自始至终都将他奉为英雄。
　　英雄……
　　可笑至极。
　　陈伶觉得就是一个扫把星，走到哪里，就会给身边的人带来灾难。戏道古藏的四位师兄好心去无极界域救他，结果差点被自己亲手杀死；秉持着正义的韩蒙想要帮他争取清白，结果落得牢狱之灾；自己在融合派借宿半年，结果他们却因自己家破人亡……
　　咚——咚——咚……
　　陈伶的拳头，一下又一下的砸在身下的大地上，他的面容因痛苦而狰狞。
　　他不敢用力发泄，因为他怕自己一拳会把整座钟楼轰塌，他甚至不敢开口发出几声痛苦的哀嚎，因为或许下一刻他的声音就会引来藏在暗中的蒲家……
　　那几个南海界域的警员说的没错，他就是一个过街老鼠，空有吓人的灭世名头，却没有相应的实力。他可以利用好这个名头将整个界域玩弄于股掌，但当真正的灾难降临，他那张唬人的外皮，不过就是个可笑的玩具。
　　太弱了……归根到底，还是自己太弱了！
　　“找到了！！！”
　　一道雷鸣般的巨响从陈伶上空炸开！
　　陈伶猛的抬头望去，只见一道道蒲家身影正从四面八方赶来，书神道气息就像是蜂窝一样汇聚在此，翻涌的气浪将陈伶的衣摆吹的翻飞……
　　七阶，七阶，七阶，七阶……
　　陈伶的神道还停留在五阶，灾厄化战力能镇压六阶，但面对如此多的七阶书神道，他的气场还是太过渺小。
　　尤其是当蒲家家主的八阶气息横压而下，整个天空仿佛都变了颜色。在蒲家众人的围剿之下，钟楼之上的大红戏袍就像是一条被罗天大网困住的红鱼，无论往哪个方向，都看不到生机。
　　“终于找到你了……”蒲家家主注视着被困钟楼的陈伶，淡淡开口，“陈伶，今天……你逃不了。”
　　陈伶目光扫过满天的蒲家人，深吸一口气，努力平复自己的情绪之后，缓缓站起。
　　他沙哑的开口：
　　“禁忌之海都打上门了，你们不去对付那些灾厄，还兴师动众的来抓我？”
　　“外面确实有忌灾压境，但里面，不还有你这个嘲灾吗？”家主平静回答，“还藏身在界域内部的嘲灾，远比外面的那个忌灾，更具备威胁。”
　　陈伶笑了。
　　站在南海界域的立场，这个蒲家家主的判断，确实相当正确。
　　“你们这么点人，就想对抗嘲灾？”陈伶的笑容逐渐收敛。
　　看到这一幕，蒲家的那几位长辈都心中一颤，下意识的就像后退……他们知道，眼前的这个可不是什么“饵”了，而是货真价实的嘲灾，他们一群七阶，要说不怕是不可能的。
　　“你，应该不是随便就能发挥出嘲灾的力量吧？”家主的目光紧紧注视着陈伶，
　　“如果你真的那么强，那刚才忌灾冲击南海界域的瞬间，你就该直接从内部打穿龟壳，与忌灾里应外合……这么一来，南海界域就废了一半了，哪里轮得到我们把你包围。”
　　听到这，陈伶就知道，自己想利用恐惧制衡这些人是行不通的……这个蒲家家主头脑相当清晰，不愧是能统领南海第一世家的猛人。
　　所有退路都被封死，陈伶只能将目光，看向最后的观众期待值……
　　既然用脑子无法破局，最后的希望，只有解放嘲灾。
　　以他现有的65%期待值，只要死亡，就能解放一小部分的嘲灾，虽然15%阶段的嘲灾根本不会是八阶的对手，但在强大对手的压迫下，观众期待值会持续降低，释放的嘲灾也会越来越强。
　　11%是一个临界点，如果低于这个值，陈伶就再也无法夺回身体；但11%时能释放的嘲灾，相当于七阶的水准……如果只是想逃离蒲家的追捕，还是有很大概率的。
　　陈伶迅速做好了决断，就在他准备自杀释放嘲灾之时，一个声音从他身后传来：
　　“堂堂书神道第一世家，却在这欺负一个小辈……不觉得害臊吗？”
　　陈伶一怔，猛的转头望去。
　　一个戴着白色鸭舌帽的身影，正随意的蹲在钟楼的窗口之上，衣角轻盈随风摇摆，他的嘴角微微勾起。

第1285章 盗神道魁首
　　黄昏社红心Q，白也。
　　看到那张熟悉面孔的瞬间，陈伶心头一颤。
　　不是畏惧，更不是恐慌……陈伶已经太久没见过黄昏社的故人了，这大半年，他只在最近见了楚牧云，大多数时间，都是他一个人面对南海的风雨，孤身奋战。
　　而在他心中最痛苦，处境最危急的时候，一位熟悉且强大的故人，就这么出现在他身后，给他带来的惊喜和安全感是难以用语言去描述的。
　　这一刻，陈伶脑海中不自觉的想起在无极界域时，四师兄末角给他送饭的画面。
　　那是久违的“家”的感觉。
　　“白也……前辈。”陈伶沙哑开口。
　　白也轻盈的从窗口跳下，一只手压着鸭舌帽的帽檐，一双银色蛇形耳坠在微光下轻轻晃动，
　　他拍了拍陈伶的肩膀，轻声笑道：
　　“我就知道，你一定会回来的……红心6。”
　　“白也前辈，你怎么在这里？”
　　“楚牧云给我传信，说你在南海界域需要帮助，我就赶过来了。”白也想了想，又补充了一句，
　　“其实，我好像昨天就到了。”
　　“……好像？”
　　陈伶一怔。
　　“盗圣白也？”看到白也的出现，蒲家众人的脸色顿时一变，就连蒲家家主目光都浮现出浓浓的忌惮。
　　“你先走吧，这里交给我。”白也扫了眼蒲家众人，平静开口。
　　“白也前辈，你一个人行吗？”
　　在陈伶记忆里，白也只是七阶，面对一位八阶和众多七阶的围攻，恐怕也很难全身而退。
　　白也微妙的回头看了他一眼，
　　“你不在黄昏社的这大半年，还是发生了挺多变化的……”
　　下一刻，
　　八阶的气息从白也的身上轰然爆发！
　　一条庞大的盗神道，从白也的身上冲天而起，与此同时，还有一股难以言喻的气息萦绕其上……这种气息，陈伶并不陌生。
　　这是……
　　神道魁首？？？
　　如今的白也，竟然已经成为盗神道魁首了？
　　陈伶心中惊讶无比，但仔细一想，又觉得很合理……曾经的白银之王盗走了盗神道的八阶，而随着白银之王死去，盗神道八阶也迅速回归，曾经的篡火者五位盗圣，又基本死的差不多了，只剩下白也和墨连二人。
　　现在看来，这大半年里白也已经先墨连一步踏上八阶，盗神道魁首之位，自然也非白也莫属！
　　而且陈伶还能感觉到，当白也成为这个时代的盗神道魁首之后，他的神道也发生了些许变化，已经不再是曾经单纯的【借月】，在他的身上，陈伶还隐约感受到了其他几条盗神道路径的气息……
　　莫非，这是独属于盗神道魁首的加成？
　　“去吧，去做你该做的事。”白也看着陈伶的眼睛，
　　“无论你和红王的关系如何，至少我们这些黄昏社的社员，永远会为你撑腰。”
　　陈伶的双唇微微抿起。
　　大红戏袍的袖摆在钟楼拂动，陈伶郑重的对他行礼：
　　“多谢白也前辈！！”
　　下一刻，陈伶直接化身满天红纸，从钟楼飞驰而出！
　　“拦住他！”一位蒲家长辈当即开口。
　　但还未等众人有所动作，白也便先一步拦在他们所有人面前，看着那双宛若蛇眸般暗黄等眼瞳，蒲家众人心中一惊。
　　与此同时，一旁的蒲家家主沉声开口：
　　“盗圣白也，手段诡谲神秘，其盗法更是出其不意，防不胜防……绝对不要与他正面战斗。”
　　“那……那怎么办？”
　　“布下祖阵，将他困死其中。”
　　“啊？可是家主，这祖阵是老祖赐下用来困嘲灾的……用在他身上是不是……”
　　“蠢货，你们还没看出来吗？那个陈伶根本无法轻易动用嘲灾的力量，当下最重要的是困住白也，否则被他拖的时间越久，陈伶那边反而会生出变数！”
　　家主开口解释，众人自然没有意见，只见众多蒲家人同时肃穆屹立，屈指一弹，一个个黑色小字便从他们的袖摆中飞出。
　　“……嗯？”
　　白也看到这些黑色小字划过天际，本能的觉得不对，眉头紧紧皱起。
　　他毫不犹豫的抬手，准备用盗法将这些小字盗走，但下一刻，他的身形便愣在原地……
　　“起阵！！”
　　随着蒲家众人大喝一声，所有书神道都将自身的精神力倾注其中，一个个繁杂的文字极速膨胀，从四面八方锁向白也！
　　在这个过程中，白也觉得周围的一切不断加速，他自己在不断减速……这些文字就像是另一个时空的枷锁，竟然直接定住了白也周围的时间和空间！
　　最终，白也的身形宛若雕塑般被困在原地，与此同时，那些笔墨汇聚成黑色球体，一点点将其包裹其中……
　　祖阵布置完毕！
　　直到此时，消耗了大量精神力的蒲家人，这才松了口气……
　　“这祖阵能够定格时空，就算是九阶半神，也无法轻易脱身。”
　　“是啊，这个盗圣白也只有八阶，注定是逃不出来的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“接下来，是不是该去追陈伶了？”
　　“嗯。”
　　“等等……”
　　“家主去哪了？”
　　……
　　就在蒲家众人茫然的环顾四周，寻找家主踪迹之时，在不远处的另一个巷道角落中，蒲家家主的身影就像是行尸走肉，茫然的前行。
　　他并没有察觉到，在他的身体之上，已经缠上了七八条粗壮的心蟒，猩红的信子喷吐，一段段记忆回归家主的脑海……
　　“……这些记忆，是谁的？”
　　“好像是那个白也的记忆，该死，他竟然在用自己的记忆影响我？”
　　“不，等等……”
　　“我……不，白也是昨天到的南海界域……那我……不对，那白也从昨天到现在，都在干什么？”
　　“对不上……怎么会突然就对不上了呢？”
　　“这是……”
　　就在这时，蒲家家主的手突然在怀中触碰到某种硬物，一股冰凉像是唤醒了他的某些记忆，整个人突然一愣。
　　他低头望去，只见一枚雕刻着神秘纹路的左轮手枪，不知何时出现在他的身上，与陈伶手中的左轮有些相似，但又不完全相同，如今他手中的这一把，更加完整且神秘。
　　“这把枪……看着好像很眼熟……”
　　在本能的驱使下，蒲家家主下意识的将这柄左轮手枪抬起，枪口对准自己的眉心，轻轻扣动扳机。
　　啪——
　　两道被交换的人生，随着子弹出膛，瞬间归位！
　　这一刻，白也像是想起了什么，他回头看向那已经困住了“白也”的祖阵，恍然大悟……
　　“哦……”
　　“原来如此。”
　　……
　　……
　　明天三九在合肥进行签售，以及举办陈伶和周平的线下生日宴，时间紧凑，不一定有时间能更新，提前报备一下～

第1286章 人生左轮
　　白也想起来了。
　　他确实昨天就到了南海界域。
　　和楚牧云简单交流完之后，他便在暗中观察着局势，寻找最合适的出手时机，直到之前蒲家众人分散开寻找陈伶行踪之时，对蒲家家主出手了。
　　其实很早之前，白也就觉得白银之王很蠢，身为盗贼，竟然还和敌人正面作战，尤其是在无极界域时，甚至差点被仅有八阶的红袖单杀……如果不是世间压根就没几位半神，他不觉得以白银之王的做派能活这么久。
　　白也不会重蹈白银之王的覆辙，所以，成为新晋盗神道魁首的他，选择了另外一条道路……
　　他的八阶技能，不是【昨日左轮】，而是【人生左轮】。
　　白银之王的昨日左轮，能够自选交换的记忆片段，并同时对多个目标进行记忆交换，但缺点在于，被交换的记忆中会保留原本的人际关系，存在目标发觉逻辑存在漏洞的风险，所以如果要长期维系这种状态，就必须定期盗走“疑惑”。
　　但白也的人生左轮，即便是身为发动者的他，也无法决定具体交换哪一段记忆，而且一次性只能对一个目标使用……他们交换的，不再是片段的记忆，而是完整的人生。
　　当承载着白也人生的子弹，悄然无声的射入家主的后脑，两位八阶的一切记忆都在这一刻颠倒，就像是两具灵魂分别进入了彼此的身体，各自拥有完整记忆的他们，根本不会察觉到丝毫的异样，而且连两人的外形都彼此互换。
　　当然，为了完美的融入蒲家家主的身份，白也直接操控心蟒，将自己发动【人生左轮】的记忆也全部吞掉……
　　那一刻，蒲家家主彻底成为了“白也”，而白也，彻底成为了“蒲家家主”。
　　他们会完全站在彼此的视角去思考问题，白也会判断如何抓住陈伶，而蒲家家主会处心积虑的救下陈伶，直到白也的计划完成，心蟒将吞下的左轮记忆还给白也，这时的他才会一点点从“蒲家家主”的角色中苏醒……然后，解除【人生左轮】的效果。
　　如果仅是八阶的白也，只能做到这一步，但如今的白也更是继承了白银之王底蕴的盗神道魁首，除了自身的【借月】之外，他还能隐约的感知到其他路径的存在。
　　虽然仅有八阶的他，无法像白银之王那样随意调动其他路径，但动用一些简单的技能还是可以的，比如刚才蒲家家主释放出的盗神道气息，其实便是白也提前用【拈星】路径盗走了自己盗神道魁首的一缕气息，附着在蒲家家主的身上。
　　不过白也目前也只能做到简单的气息盗取，如果未来有一天他能进阶半神，像白银之王一样轻松盗走一整条路径能力，那【人生左轮】的效果，就无限接近于“完美互换”。
　　“蒲家家主”行走在无人在意的巷道之中，他的容貌逐渐恢复成原本的模样，白也轻轻压下鸭舌帽的帽檐，回眸看向那座封锁时空的蒲家祖阵。
　　想必这些蒲家人怎么也想不到，蒲家祖阵困住的不是“白也”，而是真正的蒲家家主。
　　也不知道此时同样恢复了记忆的蒲家家主，看到自己被困在自家老祖亲手布置的阵中，会做何感想……
　　白也的目光看向界域边缘的轨道大门处，在那里，还有一个手握小锤的身影，正在蜂拥而上的敌人中强行突围。
　　白也没有犹豫，直接迈步向那里走去，余光瞥了眼身后，喃喃自语：
　　“红心6，我只能帮你到这里……”
　　“接下来……就看你自己了。”
　　……
　　呜呜呜——
　　仿佛来自幽冥的彻骨寒风，从冰山翻涌的海面之上袭来，大片的碎冰彼此碰撞，将那座被冻结的海浪轰成碎片。
　　铺天盖地的碎晶，宛若一场浩荡冰雨，噼里啪啦的落在海面和铁轨之上……
　　一道道身影蜷缩在断裂轨道的尽头，任凭冰雨打在身上，脸色苍白无比。
　　“抓紧轨道！！！”
　　老狼的吼声在巨兽嘶鸣与冰雨叮咚声中回响。
　　事已至此，所有人心中都已经麻木了，但听到老狼的呼喊，还是下意识的抱紧身下冰冷无比的钢铁轨道，哪怕自己已经被冻的瑟瑟发抖……
　　他们不知道自己在挣扎什么，明明就算抱的再紧，都不可能从这里活下去，但他们内心深处的求生本能，还是这么做了。
　　“想不到南海界域，竟然这么绝情……他们甚至连一次说话的机会都不给我们。”
　　“叶老师……”
　　“接下来，我们怎么办？”
　　苦苦挣扎的融合派众人，同时转头看向叶老师，灰暗的眼眸中仅剩下最后一丝微光……叶老师，就是他们的灯塔，也是最后的希望。
　　叶老师双眸死死盯着那只盘踞在海面上的三眼巨龟，巨龟的青色瞳孔仿佛也在看着这里，两道目光在海面之上，隔空交汇。
　　叶老师沉默许久，沙哑开口：
　　“我，去跟他聊聊。”
　　“聊聊？”老狼一怔，“他们已经把门都封死了……现在，还能怎么聊？跟谁聊？？”
　　叶老师没有回答，只是缓缓从口袋中取出一只注射试剂……
　　狠狠刺入手臂之中。
　　……
　　南海界域。
　　“陈伶不见了！！快去找！！”
　　“分头找，他刚刚应该就是往这个方向！”
　　“一旦找到，不要轻举妄动，发出信号，等待其他人一起围剿！”
　　“……”
　　一道道身影匆忙的从空中划过，像是在疯狂寻找着什么，但此时的街道基本都已经空荡，放眼望去，连个人影都看不到。
　　他们并未注意到，在狭小的阴影角落中，一道红纸身影鬼魅般极速闪过。
　　他像是一条敏捷的游蛇，无声穿过一条又一条街道，那些偶尔从上空飞过的蒲家小辈，竟然都没有注意到他的存在，他就这么一路穿过大片街区，笔直的向着某个方向前进。
　　不是去远离追捕的荒郊野外，也不是去离开界域的轨道出口……
　　他的目标，竟然是南海界域的正中心！
　　短短数十秒后，
　　一道红衣身影，猛的踏入南海政府的门槛！！
　　“褚常青！！！！！”
　　“出来——见我！！！！”

第1287章 出来见我！！
　　当这混杂着愤怒和质问的声音，回响在天穹之上，整个南海界域都炸了锅。
　　所有在外搜索的蒲家人，都错愕的看向南海中心的位置……
　　他们当然听出了那声音的主人是谁；
　　正因如此，他们才难以置信。
　　一道道身影立刻调转方向，往南海界域的中央冲去，很快，他们便看到一个穿着大红戏袍的身影，一拳轰碎了南海政府的大门！
　　轰——！！
　　红纸狂舞，碎石飞溅。
　　尘埃混杂着阵阵冷风，在废墟中翻涌，一双猩红的眼瞳睁开，紧接着，一道怪物般庞大的红色身影，从中勾勒而出……
　　那是个穿着大红戏袍的年轻人，数不清的红纸出手从他的袖摆和衣摆下延伸，它们肆虐的横扫着这里的一切，石墩，假山，车辆，房屋，进门后能看见的一切物质都被碾碎，所过之处如同蝗虫过境，一片狼籍。
　　他没有遮掩自己的气息，恰恰相反，他直接将嘲灾的气息释放到极致，用最张狂嚣张到姿态，闯入了整个南海最核心的地方……
　　这一刻，原本要来围剿陈伶的众人都傻眼了。
　　好不容易死里逃生的红心6陈伶，此刻不应该东躲西藏，想办法甩掉所有人的追捕，然后找机会再从内部破坏龟壳，或者逃之夭夭吗？
　　现在……他竟然直接闯进了这里？？
　　要知道，这里可是有南海君坐镇，闯入这里和自投罗网有什么区别？
　　“褚常青！！我知道你就在这里！！”
　　“出来见我！！！！！”
　　陈伶大吼一声，一只红纸交织而成的狰狞手掌，直接将旁边的一栋办公楼拍成碎片，凌乱的砖块混杂着玻璃渣在空中爆碎，几道身影飞窜，原本在附近神道拥有者惊恐的向周围避开。
　　或许所有人都觉得陈伶疯了……但陈伶很清楚自己在做什么。
　　忌灾袭击，融合派被拦截在外，这意味着陈伶和叶老师原本的计划彻底失败，他们再也不可能带着融合派悄无声息的进入南海界域。
　　既然如此，他们就只剩下一条路……
　　那就是光明正大的，跟人类界域谈判，换取庇护融合派的机会。
　　如果可以的话，无论是叶老师还是陈伶，都不想选这条路，前者是因为知道南海界域是什么情况，后者是因为自己吃过亏，知道这些界域的态度和手段。
　　但现在的问题是，南海君连谈判的机会都没给他们，直接封闭了整个南海界域，融合派的人到不了这里，也就无法和人类界域交流。
　　既然如此……这里唯一能代表融合派谈判的，就只剩陈伶了。
　　这一路走来，南海君给陈伶的印象都不太好，无论是组建联盟议会对自己的判决，还是在南海界域散播的关于融合派的谣言，更何况自己在南海界域闹出这么大动静，他不可能不知道自己来了，但他偏偏到现在都在装死，一点动静都没有。
　　一边将亲手培养了自己的恩师拒之门外，一边坐视自己的救命恩人数次濒死……
　　要说陈伶心里一点不满都没有，是不可能的。
　　事已至此，他无论如何也要看看，这个时代的褚常青究竟在搞什么！
　　“真是找死！”
　　刚刚赶来的蒲老四看到这一幕，脸色一沉，当即大声开口，“你们还在等什么？这里可是南海政府！快阻止他！！”
　　这句话一出，众人才回过神来，同时动身蜂拥着向陈伶冲去，数不清的神道气息爆发！
　　数位七阶，十数位六阶，宛若天罗地网般盖向陈伶面门。
　　大红戏袍在风中妖异狂舞！
　　陈伶抬头见此，眼眸中闪过一抹狠色，下一秒，他便用冰冷的枪口抵住自己的太阳穴……
　　好啊，
　　既然你还不出现，那我便再逼你一把！
　　就在陈伶即将扣动扳机的瞬间，一道身影极速从远处闪烁而来！
　　“住手！”
　　一个男人的呼声在空中炸响。
　　他的身形横贯近百米，直接来到了陈伶的身后，他面对蜂拥而来的蒲家众人和其他神道拥有者，双眼骤然睁开！
　　他的眼眶中，并无眼珠……他是个瞎子。
　　当他睁眼的刹那，空洞的漆黑从他的眼眶中溢出，一股难以言喻的玄奥气息翻卷，让人有种在凝视黑洞的恐惧感。
　　在看到他的瞬间，蒲家的几位长辈脸色同时一变，当即喝道：
　　“是南海君的人！都住手！！”
　　这句话一出，原本针对陈伶的海量攻势都停了下来，那些年轻小辈看着陈伶身后的陌生瞎子，表情惊异不定……
　　南海君自从苏醒之后，几乎就一直待在湖心亭里，很少在世人前现身。但有不少人都听说，南海君身旁有个卜神道的瞎子，偶尔会带着南海君的命令，外出行走。
　　眼前这人，莫非就是南海君的瞎子心腹？
　　感知到众人停手，瞎子的脸色终于放松些许，他微微侧头看向身后，缓缓道：
　　“你刚刚不是还喊着要见南海君吗？”
　　“怎么？”
　　“还不把枪放下……是想等自己死了之后，给他托梦见面吗？”
　　陈伶冷冷的看着他，并未放下枪口，“褚常青在哪里？”
　　“哼……跟我来。”
　　瞎子拂了拂衣袖，转身便往某个方向走去。
　　陈伶见此，没怎么犹豫便放下枪口，迈步跟了上去……
　　这瞎子在此时出现，必然是南海君授意，也就是说，他答应要见自己了……只不过，他还是没有亲自出面，而是让手下来接引自己，要自己去见他……呵呵。
　　虽然这不符合陈伶的预期，但事关融合派安危，他还是没有多说，默默的跟在瞎子身后。
　　在瞎子的引导下，陈伶连续穿过几条围廊，但依旧没有看到所谓“湖心亭”的地方。
　　“我在湖心亭周围设置了障眼法，没有接引，是进不去的。”
　　瞎子似乎猜到了陈伶在想什么，悠悠开口，似乎有些得意。
　　陈伶瞥了他一眼，没有搭话。
　　与此同时，在瞎子的袖口之中，几根手指连连掐算，像是在试图推演着什么……但几秒钟后，他身体微微一颤。
　　两行滚烫的鲜血，从他的鼻子中缓缓流淌……

第1288章 沉沦永夜的深海咒影
　　轰——！！！
　　漂浮冰山的漆黑海水，宛若沸腾般狂涌，自海洋深处席卷的滔天巨浪拍上半空，仿佛要砸下整个苍穹。
　　浪花搅动之下，一道道黑色巨影从三眼巨龟周围的海底升起，像是来自最深邃神秘的禁忌之地的山岳巨物。密集而诡异的咒文在崎岖体表闪烁，触手，鱼鳍，利齿，好似人手般的海草……数不清的部位在海面上搅动，蜂拥着向三眼巨龟包围而去！
　　次啦！
　　闪烁的电弧在空中游走，一只长着翅膀的电鳗刹那间扑向海面。
　　一双燃烧的青色眼瞳像是黑夜中的太阳，眨眼间便咬住一只禁忌之海灾厄的脖颈，硬生生将其从海底叼上半空。
　　那是一只浑身长满咒文的灯笼鱼。
　　电鳗的青色眼瞳光芒暴涨，恐怖的电流将灯笼鱼电的疯狂挣扎，阵阵焦味在空中弥漫，最终庞大的鱼体都结块僵硬，被随意的抛入海面，砸出一道高耸水柱。
　　但下一刻，又有四道巨影从海底暴起！
　　同样燃烧着青色眼瞳的水蜘蛛，以惊人的速度在海面狂掠，刹那间粗壮的青色蛛丝在虚无中交织成网，强行将四只灾厄巨影的速度拖慢片刻；
　　与此同时，一条体型修长好似蛟龙，但又长着鱼鳍的黑影从巨龟身旁跃出水面，黝黑大口张开，一道毁天灭地的青色龙息喷涌而出！！
　　咚——！！
　　青色火焰沿着蛛网极速扩散，直接将网住的四只灾厄全部引燃，澎湃的火焰穿透海面的冰山一直涌入海底，将原本漆黑如墨的海水照亮一角……
　　海面之下，是成百上千只庞大狰狞的灾厄；
　　只有靠近火焰的灾厄被清晰照亮身形，而在那火光无法触及的深海之下，还有数不清的黑色巨影，它们密密麻麻的聚集在一起，就像是从海底伸出的无数堕落之手，想要将三眼巨龟拖入深渊。
　　断裂轨道上的融合派众人看到这一幕，只觉得一阵头皮发麻！！
　　太多了。
　　就算南海君培养的那几只生物再能打，也根本阻挡不住这么多的灾厄。
　　要知道现在禁忌之海是灰界最庞大的灾厄领地，单论面积，甚至比叹息旷野、苦肉浊林、鬼嘲深渊三者之和还要多……在这样恐怖的规模之下，究竟藏着多大体量的灾厄？
　　没人知道，没人敢想。
　　咚——！！！！
　　就在众人看的毛骨悚然之际，一道惊天动地的巨响，突然从三眼巨龟的方向传来！
　　只见那承载着整个南海界域的三眼巨龟，猛的发出一阵沉闷爆响，然后庞大的身体剧烈晃动起来，原本还潜行在海面之下的巨龟身躯，竟然有三分之一都被硬生生被顶出海面！
　　仿佛海面之下有什么更加恐怖的东西，正在猛烈撞击三眼巨龟的身体！
　　与此同时。
　　两轮苍白而死寂的圆月，从深海之底……勾勒而出。
　　没人知道这两轮圆月究竟在深海之下的什么位置，但它散发出的光芒，仿佛能横贯数千米的海水，光辉中能看到数不清的黑色巨影在游走，那是其他禁忌之海的灾厄。
　　“那是……”玲珑看着那两轮圆月，眼眸中闪过茫然。
　　“是眼睛。”
　　老狼脸色难看无比，“那是忌灾的眼睛。”
　　玲珑难以置信的张大嘴巴，虽然他们都已经在课堂上学过所有灭世灾厄的特点，也知道忌灾的体型极为庞大……但直到此刻，他们才知道教科书上简单的“极为庞大”四个字，究竟意味着什么。
　　世界上，竟然有这么大的生物？
　　与它相比，承载着一整座界域的三眼巨龟，似乎也没那么大了……
　　三眼巨龟的身躯被来自深海之底的巨影不断冲击，一层层铺天盖地的海浪以它为中心，极速向周围扩散。
　　玲珑呆呆的看着这一幕，喃喃念出了当年课本上的那句注词：
　　“【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】。”
　　……
　　南海界域。
　　湖心亭。
　　嗡——！
　　正行走在湖面长廊上的陈伶，突然觉得脚下一颤，波澜不惊的湖面突然荡起一阵阵微小的涟漪，以湖心亭的位置为中心，向四面八方无声扩散……
　　一开始这涟漪很小，仿佛只是有人在湖心的位置投下一颗石子，但随着一叠又一叠的涟漪横扫，其幅度也逐渐增大起来，仿佛有人在湖心持续不断的敲鼓。
　　看到这一幕，陈伶的眉头微微皱起。
　　“别愣着了，南海君就在前面。”瞎子趁陈伶的注意力都在涟漪上，默默的抹了把鼻子，原本流淌而出的鼻血被这么一擦直接花了半边的脸颊。
　　长廊之上驻足望湖的戏袍身影，缓缓收回目光，陈伶正欲继续前行，突然疑惑开口：
　　“你怎么流鼻血了？”
　　“……最近有点上火。”
　　瞎子又抹了几下，但鼻血就是源源不断的往外钻出，根本抹不完，他有些羞恼的回了一句之后，闷头继续往前走去。
　　陈伶沿着长廊在湖心走了许久，终于隐约在长廊尽头，看到一座石亭的轮廓。
　　石亭并不大，却开满了鲜艳的花，它们并非是被人刻意种植的，而是从石亭与地砖的缝隙间野蛮生长，就像是被什么东西所吸引，疯狂的想要生长，生长，生长……颜色缤纷，生机勃勃，生命力第一次以如此肉眼可见的形式，呈现在陈伶的眼前。
　　此时遥遥望去，能隐约看到一个身影平静屹立在花亭之间。
　　他正对湖面，背对长廊，如瀑的长发从挺拔的后背垂落，一直披散到地面的群花之间，再加上那一身古色古香的翠色长衫，远远望去像是一颗伫立在花亭间的修长古竹。
　　他俯视着眼前的湖泊，一道道涟漪从他脚下的石亭荡开，连带着满亭春花轻轻摇曳……
　　但他的神情，始终平静无波。
　　似乎是察觉到有人靠近，那身影缓缓侧头，修长的青丝披散着滑过肩膀，一双青色好似翠竹的眼眸，漠然而深邃的看向自己的身后。
　　当那抹朱红映入他眼瞳的瞬间，他的眉头微不可察的一皱，随后便缓缓将头转了回去。
　　他背对陈伶，淡淡开口：
　　“你好……嘲灾。”

第1289章 散播禁忌的溟庞尸骸
　　湖心亭上。
　　当这句话响起的瞬间，陈伶猛地停下脚步。
　　泛着寒意的微风拂过湖面，将陈伶的大红戏袍衣摆吹拂而起……他怔怔看着眼前不愿再正眼看自己哪怕一眼的身影，一股怒意攀上心头！
　　在来这里的路上，陈伶想了很多。
　　他回忆了一下之前和褚常青相处的细节，虽然两人没怎么交流过，但他觉得褚常青应该不是个忘恩负义的人，所以他也设想过其他可能，来解释褚常青到现在为止的一切。
　　或许，他是受了某种极重的伤？导致意识不够清醒，只能靠一个瞎子向外传递信息？
　　或许是这瞎子假传情报，想利用褚常青为自己谋取利益？
　　或许是褚常青被人胁迫？
　　又或许，现在的南海君并非是褚常青，而是其他人假扮的？
　　陈伶想了很多种可能，但当他真的来到湖心亭才意识到……他试图替褚常青找借口的行为，有多么的可笑。
　　虽然气质和陈伶印象中的完全不一样，但外貌并无差别，而且再怎么样，那份独属于九君的气息是不可能作假的……眼前的，无疑就是褚常青本人。
　　最让陈伶愤怒的，还是那一瞬间毫不掩饰的厌恶目光，以及那一句冷漠而荒谬的……
　　“你好……嘲灾。”
　　陈伶笑了。
　　“嘲灾……呵呵。”
　　他披着大红戏袍，笑容中带着一股难以言喻的愤怒和悲凉，
　　“褚常青，你甚至都不愿意以人类的姓名，来称呼我吗？”
　　“人类的姓名，对你而言有意义吗？”
　　褚常青依旧背对陈伶，他单手轻轻捧着一只小鱼缸，另一只手随意的向其中播撒着鱼食，一条条漆黑的小鱼苗在他掌间游走，争相啃食着那为数不多的鱼食。
　　当鱼食被抢夺吃完，剩下的鱼苗，竟然开始彼此啃食吞杀，一缕缕血色从鱼缸中飘起，唯有最强大的鱼苗才有可能存活下来。
　　褚常青平静看着这一幕，继续说道：
　　“嘲灾就是嘲灾，捉弄命运，玩弄苍生，只要你想，你甚至可以把自己也当成乐趣的一部分……你伪装人类伪装的再好，哪怕把自己都骗了过去，也依旧改变不了你的本质。
　　这个时代，竟然还有人相信你真的变成了‘人’，如果我没苏醒，说不定他们真的被你给骗了。
　　可惜……
　　我没有他们那么天真。”
　　话音落下，
　　褚常青将手中的鱼缸缓缓倾覆，血水混杂着八只存活下来的最强大的鱼苗，全部倒入了脚下的湖水之中。
　　……
　　咚——！！！
　　一阵闷响从深海之底响起，三眼巨龟的身躯再度一震，庞大的躯体肉眼可见的倾斜，如果此时沉入海底便能看到，数不清的灾厄正在不断撞击着它的底部，像是要将它掀翻在海面之上。
　　一旁的长翅电鳗急速俯冲，像是想要帮忙杀出一条血路，但随着越来越多的灾厄硬扛着电流，顺着它俯冲的尾巴爬上身躯，它的动作变得摇摇欲坠，最终实在扛不住重量压制，一头栽入海面之上，被七八只灾厄直接缠绕裹住，拖向海底深渊……
　　水上蜘蛛与黑鱼同样被大量灾厄团团包围，在绝对的数量压制下，根本没有机会支援三眼巨龟。
　　与此同时，一股极致的寒意从海底升起，整片海域竟然以肉眼可见的速度被冻结成冰，本就笨重的巨龟身躯越发难以维系平衡，被周围的冰层卡住，根本无处逃脱。
　　眼看着越来越多的灾厄攀上巨龟的身躯，那只硕大的三眼巨头，在海底缓缓张开大嘴……
　　下一刻，几道庞大的巨影从它口中吐出！
　　一只，两只，三只……七只，八只！
　　八只像是长翅电鳗，水上蜘蛛那样的怪异生物，及时的冲入战场。它们的体型一个比一个庞大，也一个比一个怪异，有的是燃烧着火焰的巨蟹，有的是半人半鱼的狰狞怪物，有的是通体洁白的十六手章鱼……
　　这些奇迹生物入水的第一时间，便帮三眼巨龟震碎了周围的冰层，四只冲在前方杀出血路，四只开始清剿攀上龟背的禁忌之海灾厄，原本三眼巨龟危急无比的处境，就这么被撕开了一道气口。
　　三眼巨龟倾斜的身躯，缓缓恢复平衡，它在几只奇迹生物的开路下，缓慢向前挪动着。
　　宏伟厚重的冰墙被它的身体碾碎，变成数不清的漂浮冰陆，在其他生物的浴血拼杀之中，地平线的轮廓开始在远处若隐若现……
　　这一刻，所有融合派的成员都看出了它的意图：
　　它想上岸。
　　……
　　湖心亭。
　　陈伶听完褚常青的这段话，眉头越皱越紧。
　　“我不明白。”陈伶沉声开口，“为什么你能这么笃定，我一定是嘲灾，而不是陈伶？”
　　“……为什么？”
　　褚常青冷笑一声。
　　他将空荡的鱼缸放在一旁，缓缓转身。
　　他再一次正面看向陈伶，迈开脚步，如瀑的长发在花海间拂过，他一步步向陈伶走去……
　　一红一青两道身影，在湖心亭上一点点接近，陈伶即便面临扑面而来的九君威压，也没有丝毫的惧色，就这么冷冷的看着他。
　　而褚常青那双青色的眼瞳，也泛着一抹难以言喻的寒意，与陈伶对视。
　　最终，
　　褚常青在陈伶身前停下脚步。
　　“因为，我比你更了解嘲灾。”褚常青缓缓开口。
　　“不可能。”陈伶果断反驳，“你甚至都没接触过嘲灾，怎么可能比我更加了解它？”
　　陈伶已经和嘲灾打了这么久的交道，还斩了好几次煞，掌握了一部分嘲灾的能力……现在这个世界上，不可能有人比他更了解嘲灾。
　　“我没接触过嘲灾？”褚常青像是听到了什么好笑的事情，冷笑了两声，然后伸出手，缓缓向自己的脸颊伸去，
　　“我褚常青之所以有今天……都是拜你嘲灾所赐……不是吗？”
　　下一刻，
　　一张脸皮被褚常青亲手撕下！！
　　随着轻薄的脸皮消散在半空，陈伶的瞳孔骤然收缩！！
　　在陈伶眼前的，是一张漆黑的脸，一张像是影子的脸……没有五官，没有肌肤，只有一双猩红眼瞳近在咫尺，在那双眼瞳的下方，同样猩红的嘴角勾起了戏谑的弧度。
　　这张脸，陈伶太熟悉了……
　　这是嘲灾的脸。

第1290章 嘲灾的特性
　　看到这张脸的瞬间，陈伶只觉得自己的脑袋好像嗡的一下炸开了。
　　原本升起的愤怒，悲凉，以及对褚常青如今变化的思考，都在这一刻化为空白，他的思维停滞了……他呆呆的看着那张熟悉的面孔，足足过了十几秒，才回过神来。
　　褚常青……是嘲灾？
　　不，不对。
　　褚常青，融合了嘲灾。
　　也不对……陈伶知道嘲灾有多强，就算是身为九君的褚常青，也绝对不可能完美的融合嘲灾，更何况现在嘲灾就在他自己的身体里。褚常青或许和叶老师一样，都只是融合了灭世灾厄的一部分。
　　但这怎么可能？
　　褚常青不是被浊灾抓走的吗？怎么和嘲灾扯上了关系？
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：69%】
　　“你……怎么会融合嘲灾？？”陈伶眉头紧锁。
　　褚常青没有回答，他只是缓缓抬手，再度在脸上一抹，褚常青的脸重新覆盖在嘲灾的面孔之上，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。
　　他那双青色眼瞳，注视着陈伶，半晌后才再度开口：
　　“我不管你以为自己是谁，陈伶也好，嘲灾也罢。如果你真的有良心的话，就应该远离所有人，自己找个没人的地方待着。
　　给别人带去灾祸和不幸，这是嘲灾的特性……你，也迟早会害死你周围的所有人。”
　　陈伶的双拳骤然攥紧。
　　如果是之前，陈伶对这句话根本不屑一顾，但如今融合派因他而陷入死局，这句话就像是一根刺，精准的刺入陈伶内心最痛的地方。
　　嗡——嗡——
　　一层层涟漪从湖心亭下荡起，原本稍微平静了一会的湖面，再度躁动起来。
　　此时的界域之外，滔天海浪再度翻卷，山岳般的巨大冰块在海面砸出恐怖的旋涡，灾厄的连绵嘶鸣响彻天际。
　　在八只奇迹生物的拼死护卫下，三眼巨龟已经接近陆地，然而随着灭世级灾厄的威压自海底爆发，一团不知是什么部位的漆黑巨影，从深海之底的两轮明月间升起，开始缠绕三眼巨龟的四肢。
　　原本已经快要接触到陆地的巨龟，被强行一点点拖回海中，数不清的灾厄再度攀上其身躯，几乎将其淹没。
　　湖心亭上，还打算说些什么的褚常青，目光一凝。
　　他转头看向另一个方位：
　　“蒲归宗，你还在等什么？！！”
　　褚常青的声音宛若雷霆，在整个南海界域的上空炸响。
　　短暂的沉寂之后，南海蒲家的最深处，书道古藏入口的山崖之下，一道墨黑的冲天巨柱轰然爆发！！
　　在那巨柱升起的瞬间，半神级别的气息在整座界域内激荡，所有蒲家人这一刻都心有感应，猛地抬头看向天空，各自的书神道按捺不住的轰鸣，像是在回应那道直冲天际的书神道魁首气息！
　　“是老祖！老祖出手了！！”蒲老六眼眸中精芒闪烁。
　　【道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始……】
　　【如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众……】
　　【昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天……】
　　此时若是定睛细看，便能发现那道冲天而起的墨黑巨柱，竟然是由一个个米粒大小的文字组成，承载着文明记忆的文字像是某种被微缩排列的代码，以特定的顺序升上天空。
　　冲在最前方的，是用现代汉字书写的文学典籍，而随着巨柱不断攀升，其中也出现了不同朝代的文字形状，由于每个字仅有米粒大小，这座通天巨柱中蕴含的文字典籍，当以数亿计！
　　随着墨柱的升起，那些密密麻麻的小字开始晕染周围的虚空，仿佛不存在于三维空间的虚幻代码，轻轻一颤，便消失无踪……
　　再度出现时，已经跨越龟背的阻隔，来到了波涛汹涌的海面之上。
　　一片黑云自三眼巨龟的周围荡开，那些文字就像是一柄柄锋利的刀刃，直接将龟背上攀爬的灾厄切割成血雾，然后沿着四只被缠绕的巨龟之足，向深海中绞杀而去！
　　忌灾体内延伸而出的庞大巨影，被这些文字强行斩断，让三眼巨龟暂时挣脱了束缚，继续向岸边爬行。
　　下一刻，
　　一阵低沉而愤怒的咆哮自两轮圆月间响起，几乎要震碎耳膜！
　　“忌灾被激怒了。”老狼双手捂着耳朵，沙哑开口。
　　“他们能跑的了吗？”
　　“南海君和蒲家老祖联手，理论上来说，希望很大。”老狼停顿片刻，目光落在那两轮深海的狰狞圆月之上，“但如果忌灾暴怒……一切都不好说。”
　　老狼话音未落，深海中的巨影便肉眼可见的开始扩张……
　　就像是，有什么东西在急速接近海面。
　　轰——！！
　　一根根好似海草的庞大巨影，轰然破开海面。
　　在这些巨影面前，恢弘冰山都显得渺小如同玩具，若是定睛望去，便会发现这海草般的巨影，竟然都是密密麻麻的扭曲尸骸组成，有动物，有植物，有灾厄，有人类……它们像是被磁铁吸附的回形针，附着在咒文表面，此刻足有数十根高耸在海面之上，像是一片扭曲而诡异的巨森，将三眼巨龟包围其中。
　　那是忌灾身躯的一部分。
　　轰轰轰——
　　这些巨影一道接着一道砸落在三眼巨龟的龟壳之上，巨力掀起的海浪足有数百米高，配合周围翻涌的灾厄身躯，以及混沌昏暗的天光，宛若末日降临。
　　一时间，融合派众人也不知是该希望三眼巨龟逃走，还是被忌灾留下……无论最后结果如何，等到禁忌之海解决了三眼巨龟，他们还是必死无疑。
　　玲珑将目光从远处的战场挪开，重新看向身后的叶老师。
　　此时的叶老师，正盘腿坐在冰冷的轨道上，紧闭着双眼，一股难以言喻的灾厄气息从他身上散发，他的精神仿佛已经融化在这气息之中，仅剩下一具躯壳留在此地。
　　任凭远处如何地动山摇，穿着湿漉衬衫的叶老师，都一动不动。

第1291章 求求你了……好吗？
　　咚——咚——咚……
　　湖心亭下的涟漪一层比一层高，在一阵阵沉闷鼓声中，甚至已经演变为湖中浪花。
　　陈伶不知道外面发生了什么，但他大概能猜到，南海界域此时的处境并不好……至少褚常青的脸色，已经从最开始的平静，一点点变得凝重。
　　“你怎么看我，我其实并不在乎……我早就习惯了。”陈伶平复心情，缓缓开口，
　　“但至少，你该让融合派的孩子们进来。”
　　陈伶说的是实话，他这一路走来，早就习惯了“嘲灾”标签给他带来的恶意，归根到底，褚常青只是和他们一样罢了。是陈伶通过时代存档里的经历，提高了自己的心理预期，所以才会感到愤怒。
　　但现在，他已经彻底看开了……
　　他和褚常青，根本就没有和杨宵苏知微等人那么熟，既然如此，他何必在乎对方的看法？
　　陈伶来到这里的目的，也从来不是跟褚常青叙旧，他只是想救下融合派的孩子，让他们能够在南海界域有一个栖身之地。
　　听到这句话，褚常青眉头再度皱起，他回眸看了眼陈伶，冷笑道：
　　“原来……这就是你的目的。”
　　“你不信任我，总该信任亲手培养你的叶老师，我不知道你们当年发生了什么，但现在不是因私人矛盾而影响判断的时候。”陈伶冷静的说道，
　　“叶老师注射药剂之后，短时间内也能发挥出媲美半神的力量，再加上他手下其他的融合者，主要配合得当，能减轻你们很大的压力……他们想要的，只是一个住的地方，还有一些食物罢了。”
　　褚常青正欲说些什么，目光突然一闪，看向旁边的某片虚无……
　　一个穿着朴素衬衫的身影，不知何时已经出现在那里。
　　叶老师？
　　陈伶看到叶老师凭空出现，心中惊讶无比。刚才无论是他还是褚常青，都没有察觉到有任何人靠近这座亭子，他就像是一道来自异次元的幽灵，眨眼间就出现在这里。
　　不对……
　　陈伶低头看向叶老师，湖心亭中，并没有他的影子。
　　他真的是个幽灵？？
　　“……叶老师。”
　　褚常青看向叶老师的目光，闪过一抹复杂，“随意闯入别人的思想，是要付出代价的。”
　　自从陈伶面见褚常青到现在，这是他第一次露出“厌恶”与“凝重”之外的表情。陈伶能感觉到，褚常青对待叶老师的态度十分微妙，与对自己的纯粹讨厌完全不同。
　　叶老师同样注视着褚常青，语气苦涩无比：
　　“如果不是你将事情做的这么绝，我又何必冒险……”
　　“你知道我对待融合派是什么态度。”
　　“……我知道。”
　　叶老师像是想起了什么，眼眸中闪过一抹无奈，“我知道你在灰界经历了什么，也知道那段经历让你憎恶一切灾厄的存在……但你不能因为你的个人情绪，影响你的理智判断，你的那些被害妄想根本没有任何科学依据！”
　　“叶老师，你是了解我的。”褚常青的语气浸透着冷漠，“我是九君，我身上的担子很重，我不会拿人类的未来冒险……过去是，现在也是。”
　　“凭什么？！”褚常青的这句话，像是触碰到叶老师心底的疤痕，他语气有些激动，
　　“九君很了不起吗？？你张口闭口都是九君，用‘九君’两个字当借口，就能轻飘飘的否认别人毕生的研究成果吗？你别忘了，九君之所以是九君，是当年的幸存者对你们的褒奖，而不是你们自己给自己贴上的黄金勋章！”
　　这还是陈伶第一次看见叶老师如此失态，但细细想来也觉得合理……
　　叶老师是融合技术的开创者，他在这一领域耗费了无数岁月和心血，得到了丰硕的成果，结果却被自己的得意弟子全盘否定，最关键的是，这一切没有任何理论和实验支撑，仅是因为“九君”的名号不容冒险……
　　陈伶没有再开口，一是因为他不了解科学技术，不知道二者争论的“被害妄想”究竟是什么；二是因为既然叶老师来了这里，接下来的事情还是让这对师生自己解决最好。
　　而在这个过程中，褚常青也一直没有开口，他就这么静静的看着叶老师的表情逐渐从愤怒转化为平静。
　　叶老师深吸一口气，再度说道：
　　“我已经在进行母系基因序列测试实验了，我会用事实证明，你是错的。”
　　褚常青依旧没有回应。
　　他知道叶老师根本没机会完成实验了……他，和他的那些孩子，都将死在禁忌之海。
　　整个湖心亭，都陷入一片死寂。
　　叶老师懂褚常青的沉默。
　　他苦涩的闭上眼睛：
　　“我可以不进入南海界域……至少，让那些孩子们进来吧。”
　　“这不是你进不进的问题。”褚常青终于回应，“凡是灾厄融合者，一个都不可以进入南海界域，你的那些孩子也一样。”
　　“他们只是融合了一些普通灾厄，而且融合的并不深……他们绝对没有问题。”
　　叶老师的语气带上了一丝恳求。
　　褚常青平静摇头：
　　“不行。”
　　叶老师的双拳紧紧攥起。
　　咚——咚——咚……
　　湖心亭下的轰鸣越发频繁，整个南海界域都地震般震颤起来，厚重的龟壳像是被砸出一道道缺口，来自禁忌之海的冰寒一点点钻入入城市之中。
　　寒风拂过波涛汹涌的湖面，叶老师的心如坠冰窟。
　　他沉默许久，双脚缓缓向后退了半步……
　　然后，
　　整个人噗通一声跪倒在褚常青面前。
　　陈伶愣住了，在他面前的褚常青也微微一怔……
　　叶老师的身躯缓缓弓下，双手贴合在繁花似锦的石亭地面，他的额头重重磕下，发出一阵闷响。
　　这一刻，一位年迈老师的骄傲与尊严，都被他亲自跪成了碎片，每一次额头磕下，都将他的心扎的鲜血淋漓……他以一种极为卑微的姿态，就这么给曾经自己最得意的学生，连磕了三个响头。
　　“小褚……”
　　“你高抬贵手，给孩子们一条生路吧……是我将他们变成融合者……是我带他们来南海界域的……”
　　“算老师求你……老师求求你了……好吗？”

第1292章 褚常青的条件
　　湖心亭陷入一片死寂。
　　陈伶没有想到，叶老师竟然会做到这个地步……作为曾经的老师，现在的融合派领袖，现在却不得不向自己最得意的学生磕头，用卑微到骨子里的态度，换孩子们的一线生路。
　　陈伶心中此刻五味杂陈，对叶老师的敬佩，对褚常青的厌恶，还有一丝说不上来的羡慕。
　　融合派的叶老师，可以为他的学生做到这个地步，而自己的师傅红王，却只是将自己作为一枚利用的棋子……陈伶的心被刺痛了。
　　但也正是因为有了红王的对比，让陈伶更加坚定的站在叶老师这边，他不希望看到这样一位老师，和他的学生们一起葬身大海。
　　陈伶的目光看向褚常青。
　　褚常青看到这一幕，身躯微不可查的一颤。
　　陈伶不知道他在想什么，但到现在为止，这是他最剧烈的一次情绪波动，他的目光先是错愕，然后痛苦，最后陷入了无尽的迷茫与挣扎……
　　咚——咚——咚……
　　轰——！！！！
　　湖心亭下的震荡已经来到最猛烈的节点，随着一阵轰鸣爆响，整个南海界域的天空都裂开一角！
　　这一刻，南海界域的所有人都惊愕的抬头，只见原本的蔚蓝天空之上，一条横贯十数公里的漆黑裂口狰狞无比，冰寒彻骨的海水从那裂口中倾泻而入，还混杂着大量不知是水草还是残肢的黑色物体，在那狰狞裂缝之后，偶尔还能看到一个个游走在海底的黑影，从上方掠过！
　　对偌大的南海界域而言，这道裂缝太小了，就像是水族馆的环幕型玻璃裂开了一道缝，不断有水流从中喷出，但想要淹没整个水族馆还远远不够……
　　但天空裂开这件事本身，就足以散播强烈的恐慌。
　　有了第一道裂缝，就会有第二道，第三道……随着忌灾不断轰击着三眼巨龟的外壳，越来越多的裂缝贯穿界域和海洋，海水混杂着小型灾厄灌入城市，刺耳的警报声接连响起。
　　南海界域内的神道拥有者，都开始疯狂往这些裂口处扑去，他们无法修补三眼巨龟的裂缝，唯一能做的，就是杀死那些已经钻进来的灾厄，和阻止更多的灾厄进入南海。
　　而随着裂缝不断增多，海水倒灌，南海界域的温度再度暴跌，彻骨寒流钻入城市的每一个角落，在街道和建筑表面结上厚厚的冰霜。
　　远处等候的瞎子，感知到这座界域的变化，脸色难看无比！
　　他很清楚，如果三眼巨龟无法在短时间内逃离海洋，登陆陆地，那用不了多久，整个南海界域的居民就算不被淹死，也会被活活冻死……
　　南海君和蒲家老祖都是九阶没错，如果只有他们自己，当然可以从忌灾手下逃脱……
　　但现在的问题是，他们还带着一座笨重而庞大的南海界域。
　　界域内已经陷入混乱，而中央的湖心亭，依旧宁静。
　　不知过了多久，褚常青的双手紧紧攥拳……
　　然后无力的松开。
　　他看着眼前匍匐在地的叶老师，终于像是下定了某种决心，缓缓开口：
　　“我可以放融合派进入南海界域……”
　　这句话一出，叶老师灰暗的眼眸中终于恢复一丝神采。
　　“但是，我有三个条件。”
　　“你说。”
　　“第一，进入南海界域后，融合派所有成员，包括你，只能在规定区域内活动，没有允许绝对不可以私自离开。”
　　“没问题。”叶老师当即应下。
　　现在融合派的当务之急是活下去，就算褚常青要软禁他们，也比死在禁忌之海强。
　　“第二，一个月内，我要看到母系基因序列测试实验的结果，如果到时候你拿不出来，我还是会把融合派逐出南海。”
　　叶老师短暂的犹豫了一下，像是在计算时间来不来得及，最终还是重重点头：
　　“可以，第三个呢？”
　　褚常青看了眼陈伶，缓缓伸出第三根手指……
　　“第三……”
　　“我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”
　　……
　　轰隆隆——
　　轰鸣雷声从天空响起，倾盆海水从满目疮痍的天空坠落，冲碎了云层与日光，席卷大地。
　　混杂着冰晶的海水噼里啪啦的砸在玩具厂的屋顶，小桃和小白站在窗后，看着远处天空末日般的景象，两颗心都紧张的揪了起来。
　　“融合派的大家，还没进入界域吗？”小桃担忧的喃喃自语。
　　按照原计划，此时的小桃和小白，应该已经在玩具厂接纳了融合派众人，但现在时间拖过了这么久，还是没有丝毫融合派的消息……
　　“他们不会出什么事吧？”
　　阴雨拍打在工厂的窗户上，偌大的工厂，此时只有他们二人，一股恐惧从小桃和小白的心底升起……
　　他们在害怕，害怕的不是从天而降的海水或者灾厄，而是被世界孤立的未知感……融合派没能如约到来，陈伶也完全失踪，在这片对他们充满恶意的土地上，他们就像是两个断联者，不知自己的命运将会被推向何方。
　　“不会……陈伶大哥一定会把融合派的大家接进来的。”小桃摇了摇头，开始努力给自己打气。
　　“如果……最终融合派的大家没能进来，怎么办？”
　　小桃沉默片刻，
　　“那，我们也迟早会死在这里。”
　　……
　　“好冷……真的好冷……”
　　禁忌之海的海面之上，众多身影死死抱着浸泡在海水中的轨道，彻骨的冰寒顺着金属轨道钻入体内，几乎将融合派的人冻僵。
　　连续三天的奔走，再加上饥饿和干渴，此时的孩子们早已濒临极限，再加上在禁忌之海上待了这么久，身体已经被冻到麻木……
　　每一次浪花席卷，都会带走几道幼小的身影，他们就这么悄无声息的消失在浪涛之中，甚至连呼救声都无法传出。
　　即便老狼等人再努力的想要保护他们，终究是力不从心，他们对抗海浪也早已力竭，短短的几分钟内，融合派的孩子已经消失了三分之一……
　　而且，这个数字还在肉眼可见的增加。

第1293章 誓
　　照这个速度下去，用不了十分钟，融合派就将全军覆没。
　　冰冷的海水不断上涨，已经淹没了叶老师的膝盖，他却好似完全感受不到般，依旧静坐在那里，身躯在浮力之下开始左右摇晃，若非老狼一直用尾巴固定着他，早已被浪花卷到不知何处去了。
　　哗——！！
　　一道冰寒刺骨的浪花再度拍过。
　　这一次，本就没剩多少的孩子，又少了几个……
　　“小环！！阿海！！念念！！！”老狼的眼眸通红，伸手想要抓住那些被卷入海浪的孩子，最终却只能触碰到一片虚无……
　　一旁的米博与何承宣，更是睚眦欲裂，他们是亲眼看着这些孩子长大的，现在却只能眼睁睁的看着他们死在面前，这种无力感让他们几乎抓狂。
　　“该死！！我就说不该来南海，不该来南海！！！”
　　“现在好了，我们都得死在这里！！”
　　何承宣的胸膛剧烈起伏着，他回身抱着静坐在海水中的叶老师大腿，声音都有些颤抖：
　　“叶老师……”
　　“再不快一点……孩子们就真要死完了叶老师！！！”
　　……
　　湖心亭。
　　“我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”
　　这句话响起的瞬间，陈伶愣在原地。
　　紧接着，
　　他看向褚常青的目光再度攀上愤怒！
　　叶老师同样一怔，随后毫不犹豫的开口：
　　“陈伶不是我们融合派的附属物，我不能答应你这个要求。”
　　“我知道……所以这个条件，我不是向你提的。”褚常青的目光，看向自己身旁的陈伶。
　　褚常青的意思，再明显不过了。
　　他可以放融合派入城，但他不可能只承担风险……作为交换，他要给人类界域抹掉一个比融合派更加具备威胁的风险……也就是嘲灾。
　　只要嘲灾从今往后不进入人类界域，意味着人类需要面对的六大灭世灾厄，将会减少成五大灭世灾厄，他们的压力将会大大降低，无论是褚常青本人，还是联盟议会，相信都会同意这项交易。
　　陈伶死死的盯着他，沉默许久后，才冷声开口：
　　“我答应你不进入人类界域，你就会信吗？”
　　“当然不会。”
　　褚常青抬起手，一只拇指大小的青色小虫从他的袖口爬出，小虫的表面散发着神秘的微光，竟然连陈伶都能从上面感受到威胁的气息。
　　“这只，是我耗费大量心血才培养出的誓蛊。”
　　“放开戒备，完整的吃下它，它将会与你的灵魂融为一体，一旦你违背誓言，它会连着你的灵魂一起毁灭。”
　　“曾经我被你折磨了那么久，也融合过你的一部分，我太了解你了，我培养它的最初目的，就是等待着有一天，能用它来向你复仇……所以不要想着用什么办法屏蔽它，也不要自以为能躲过它的毁灭……
　　它就是为了杀你而生的。”
　　刺骨的寒风拂过湖心亭，将原本波澜起伏的湖面都冻上一层薄冰。
　　大红戏袍静静的站在那，目光注视着褚常青手上那只小小青虫，耳边仿佛只剩下呜咽风声……
　　褚常青，确实是有备而来。
　　陈伶有预感，今天吃下这只小虫，就算是自杀也无法摆脱，他不知道曾经的褚常青在嘲灾手里经历了什么，竟然能为自己，量身打造出这样的东西。
　　“你吃下它，离开南海，我放融合派进来……或者，我们继续这么僵持下去。”褚常青看着陈伶的眼睛，
　　“所有人的命运，你来决定。”
　　叶老师的眉头紧紧皱起，他苍白的面孔浮现出挣扎，他张口想说些什么，但又没能说出口……
　　自从他决定来南海，他就已经做好了心理准备，无论是付出什么代价，哪怕他下跪磕头，都一定要给融合派留下一条活路……他了解自己这个学生，他知道褚常青本质上是个心软的人，只要自己做到这一步，褚常青还是有很大可能接纳融合派。
　　但他没想到，褚常青决定接纳融合派的代价，是陈伶。
　　他和陈伶之间，虽然说是师生，但陈伶帮过融合派太多，他也欠了陈伶太多，叶老师并不想将陈伶牵扯进来……但另一方面，融合派的孩子们此时生死攸关，他没法直接拒绝褚常青，眼睁睁看着孩子们死去。
　　挣扎许久之后，他像是用尽了全部的力气，沙哑对陈伶说道：
　　“陈伶……这半年我虽然教了你些东西，但没能给你什么实质性的帮助，反而让你屡次出手帮忙。你不欠融合派什么，是我们欠你……
　　所以，你不必被我们拖累。”
　　没有人知道叶老师是经历怎样的痛苦和挣扎，才能说出这句话，虽然他没有直接开口，但这一刻，他无疑是在将陈伶往外推。
　　褚常青没有再多说什么，他只是静静看着陈伶，等待他的选择。
　　陈伶笑了。
　　他甚至没怎么犹豫，便淡然的将那只青虫抓起：
　　“褚常青，你最好祈祷这只虫子真的有效……否则，终有一天，我会让你付出代价。”
　　大红戏袍在刺骨寒风中狂舞，他就这么在二人的注视着，轻轻张开双唇，然后……将那条扭曲的青虫一口吞下。
　　其实从一开始，陈伶就不在乎褚常青提出的条件，他对人类界域根本就没有丝毫兴趣。
　　他是人类界域的通缉犯，是人人喊打的嘲灾，他在人类界域永远要小心翼翼，既然如此，他为什么一定要待在人类界域？
　　人类界域不欢迎他，他就无处可去了吗？
　　当然不是。
　　就算褚常青不提，陈伶也懒得去那些其他界域，他早就对这些界域失望透顶，从他接纳嘲灾的那一刻，他就没把自己当成“人类”……
　　无法踏入人类界域对陈伶而言唯一的缺点就是，他或许不能再那么方便的见一些人，见一些老朋友。
　　但这对陈伶而言，已经不重要了。
　　经过几次斩煞之后，陈伶和嘲灾已经融合的太深了……正如褚常青所说，现在他去哪里，就会给哪里带来灾难，谁靠近他，谁就会受到波及，融合派是这样，韩蒙是这样，小桃小白也是这样。
　　或许褚常青说的很对。
　　像他这种人，就该远离所有人，自己找个没人的地方待着……
　　对，
　　他就活该是孤身一人。
　　陈伶的理智，已经将一切都想好了，他找了无数个理由劝说自己离开，他知道自己这么选择是绝对正确的，因为他不想伤害到自己身边最亲近的那些人……
　　所以，他没有犹豫的吃下了那条蛊虫，他没有给自己反悔的机会。
　　可是……
　　为什么……
　　当他真的做出选择之后，心还是在绞痛？
　　简长生，孙不眠，姜小花，韩蒙，白也，楚牧云，大师兄，二师姐……当那些熟悉的身影，再度从陈伶眼前闪过，一股难以言喻的痛苦涌上心头。在无极界域时，这些人曾是赐予他这个“角色”活下去的动力，是让他认可“就算是虚构出来的戏子，一样可以拥有自己的人生”的锚点。
　　而现在，自己的存在，竟然成为了带给他们灾祸的源头。
　　既然如此……
　　从今往后，都不必再见了吧？
　　青虫入腹，一股九君的气息在陈伶腹内轰然爆发，剧痛让他脸色瞬间苍白无比，整个人痛苦的佝偻在地……
　　他深吸一口气，一字一顿的沙哑开口：
　　“我陈伶发誓……”
　　“从今往后，永生不再踏入人类界域半步。否则……”
　　“我，魂飞魄散。”

第1294章 入城
　　当誓言发出的刹那，陈伶感受到体内的青虫融化了。
　　它像是变成了一种陈伶无法理解的生物形态，钻入他的灵魂深处，消失无踪……
　　与此同时，一只只猩红眼瞳从陈伶背后的虚无中愤怒睁开，潜藏在陈伶灵魂最深处的嘲灾像是察觉到了冒犯……那只褚常青培育的誓蛊里，竟然夹杂了原本属于嘲灾的力量！
　　褚常青将自己融合的嘲灾力量，硬生生培养成了自己的武器，转而用来对付嘲灾！
　　就像是，给陈伶打了一针疫苗。
　　这是褚常青自信誓蛊一定能对嘲灾起效的原因，他知道嘲灾是一个内斗极其严重的生物，所以理论上来说，最有把握能伤到嘲灾的，只有嘲灾自己。
　　轰——！！
　　翻涌的灭世气息，控制不住的从陈伶身上爆发，一道通天的猩红巨柱冲上天穹！
　　在两股嘲灾力量的彼此碰撞下，陈伶的身躯肉眼可见的失控，他大红戏袍的衣摆像是红纸般无限延伸，身体也时而分散为细密的红纸，时而勉强恢复成人形……
　　“你做了什么？？”叶老师见此，扭头质问褚常青。
　　褚常青对陈伶现在的状态似乎并不意外，他平静回答：
　　“接种‘疫苗’之后，总会有些排斥反应……过一会就好了。”
　　处在半灾厄阶段的陈伶，胸膛剧烈起伏，他不断操控着自身的躯体化能力，试图将这股异动压制下来，但短时间似乎很难做到。
　　陈伶自己当然有时间，但他知道，留给融合派的时间不多了。
　　他一边压制着失控的躯体，一边低声怒吼：
　　“接人！！！！”
　　褚常青知道陈伶在说什么，他那双青色眼瞳看向旁边的虚无。
　　下一刻，原本已经结上寒霜的湖面再度活跃起来，上百只鱼苗同时从湖面之下显现，它们像是终于等到了召唤，争先恐后的在湖面上下跳动着，一股盎然生机在湖面蔓延！
　　知道此时，陈伶才意识到，刚才和忌灾纠缠之时，这位南海君根本就没有动用全力……
　　他绝大部分的战斗力，都藏在了这座湖心亭周围，这当然不是褚常青想藏拙或是偷懒，而是在他的眼里，眼前的嘲灾比海底的忌灾更加危险。
　　现在嘲灾的威胁已经消失，他终于可以放开手脚，全力迎战忌灾！
　　随着褚常青大手一挥，这些鱼苗同时沉入湖底，消失无踪……
　　……
　　咚——！
　　咚——！！
　　来自深海之底的遮天触手，一下又一下的敲砸在三眼巨龟的背上，即便那些涌动的文字已经尽可能的斩杀它们，但依旧比不上触手延伸的速度。
　　一道老者的叹息从虚无中响起，紧接着，那些涌动的文字迅速在龟背上汇聚，逐渐勾勒出一道黑衣老人的身影……
　　老人目光俯瞰着下方涌动的海水，下一刻，那些漫天飞舞的上亿文书，便剧烈颤动起来，其中意义相同的文字开始彼此融合重叠，无论一个字在不同的时代有什么样的表达方式，它们都在向最原初的形态演变，像是一场数千年文字的认祖归宗。
　　短短十秒之内，这古往今来的上亿文书，便融合成不过数千的文字形态，每一个字都有篮球大小，像是墙面般铺展在老者身后，一股岁月的厚重气息扑面而来。
　　随着老者抬手一指，其中一枚气息深厚到极致的古老文字，便冲天而起！
　　——【天】。
　　古老的“天”字逐渐融入虚无，仿佛与这片天地的规则融为一体，但随着同样的文字形态开始在天穹之上勾勒，方圆数百公里的天穹都剧烈摇晃起来！
　　下一刻，这片天空被人强行拽落，黑压压的幕墙宛若末日般在众人眼中极速放大……
　　轰——！！
　　在老者的指引下，方圆数百公里的天空轰然砸落海面，像是无情的超级磨盘，直接将那些狂舞的忌灾触手碾碎爆开，那些尚未来得及钻入海底的禁忌之海灾厄，也被直接拍碎！
　　一个字，压碎了忌灾从海底伸出的触手，连带着上百只禁忌之海的灾厄被瞬间抹杀！
　　用完这个字之后，老者脸色一白，猛的喷出一口鲜血。
　　他身后的文字幕墙开始消散，这具身体也肉眼可见的透明，仿佛这一击已经耗费了他极大的精神力……
　　但成效，无疑是极为显着的。
　　这一击过后，原本缠住三眼巨龟的所有阻力都被抹去，南海界域开始以极快的速度，全力向近在咫尺的海岸靠近。
　　而随着三眼巨龟仰头一吐，上百只体型庞大的奇迹生物从中喷涌而出，它们中三分之一一头钻入海底，开始阻截那些源源不断重新升上海面的灾厄，三分之一全力替三眼巨龟破开冰层……
　　而最后三分之一则像是一柄利箭，直冲海面上的某个方向！
　　“那些怪物冲我们来了！”
　　玲珑惊呼一声。
　　这句话一出，所有人的心都提到了嗓子眼，少数还有战斗力的高阶融合者，直接挡在了众多孩子的面前，似乎做好了拼死一搏的架势……
　　就在这时，众人身后的叶老师猛的睁开双眼！
　　“不要反抗！！”他大喊一声。
　　众人一怔，但下一秒他们就没有犹豫的收起了灾厄化的躯体，就这么站在轨道上，眼睁睁的看着那些外形恐怖的奇迹生物靠近……
　　他们确实不安，害怕，但在这个时候，他们更相信叶老师的判断。
　　事实证明，叶老师是对的。
　　那些奇迹生物并未袭击融合派的众人，而是先一头钻入轨道下的海底，然后直接起身，庞大的身躯直接将力竭的融合派众人背起，然后全速向着即将靠岸的三眼巨龟冲去！
　　融合派的孩子们先是一阵惊呼，随后发现自己并未落入海中，而是被这些生物背上时，惊喜的大喊：
　　“它们是来接我们去南海界域的！！”
　　“我们有救了！！”
　　数十只奇迹生物，就这么背着融合派的全员，一路在禁忌之海乘风破浪，最终来到了三眼巨龟的龟壳边缘……
　　原本已经彻底封闭的龟壳浮现出缝隙，南海界域的入口，此刻对他们所有人彻底敞开。

第1295章 吴一！！！
　　这一刻，融合派所有人的眼圈都红了。
　　从家园被毁，到穿越灰界，再到禁忌之海的大战……这一路走来，他们经历了太多，也失去了太多，曾经共同成长的伙伴一个接一个死在他们眼前，冰寒与绝望不知多少次击碎他们的心神。
　　但现在……
　　他们活下来了。
　　他们身躯微微颤抖着，不知是喜悦还是悲伤的泪水从眼角滑落，他们看着脚下的广袤城市，像是要将这一路的痛苦与艰辛全都宣泄出来般，哽咽大喊：
　　“我们活下来了！！！”
　　“陈伶大哥牛逼！叶老师牛逼！！”
　　“念念！！你看到了吗……我们进入南海界域了！！你……你什么时候能回来和我们一起……”
　　“南海界域好大……”
　　“小桃！！小白！！你们在哪里？！”
　　“……”
　　在孩子们宣泄欢呼之时，何承宣和米博，怔怔的看着下方的城市，过了好久才回过神来：
　　“我们……竟然就这么光明正大的进来了？”
　　“这些生物是南海君的吧？他不是最抵制融合派了吗？怎么会主动接我们进来……”
　　“叶老师，刚才究竟发生了什么？”
　　几人回头看向身后。
　　只见浑身湿透的叶老师，就这么沉默的坐在奇迹生物的背上，他眼眸通红的看着湖心亭的方向，双拳控制不住的攥起……
　　……
　　“他们进来了。”
　　湖心亭上，
　　褚常青看着还在失控阶段的陈伶，缓缓开口，“……你该离开了。”
　　大红戏袍的衣摆，已经覆盖了小半个湖面，像是一片浮动的红云，陈伶的身体不断在躯体与红纸间转变，眼眸中还残余着痛苦。
　　他的余光已经看到融合派众人进入南海界域，褚常青答应他的，已经做到了。
　　接下来……就轮到他了。
　　“不用你……提醒我！”
　　陈伶吃力的回应一句，他最后看了褚常青一眼，沙哑开口，“褚常青……你……不要后悔。”
　　褚常青静静站在原地，没有开口，他平静的神情就是最好的回答。
　　陈伶转身，发动【云步】踏在虚无，像是脚踩阶梯般，从湖心亭缓缓升起，往天边的那道裂缝走去……
　　陈伶没有直接变成红纸飞走，此时的他根本无法完全控制自己的身体，事实上，他连动用【云步】都已经十分困难。两股嘲灾之力在他体内的厮杀，就像是有两团火在灼烧陈伶的身体，强烈的痛苦让他几乎昏厥。
　　但，褚常青还在下面看着他。
　　陈伶不想在褚常青面前露怯，更不想在他面前显露出弱点，就算再痛，他也要咬着牙，抬头挺胸的从这里离开……
　　毕竟，这或许是他此生最后一次踏足人类界域了。
　　随着陈伶的身形脚踏云步，缓缓升起，那延伸好似红云的大红戏袍，遮蔽了一小片天穹，几乎所有南海界域的居民，都看到了这一幕。
　　“那是什么？！是外面的灾厄打进来了吗！！”
　　“不对……那好像是红心6陈伶！！”
　　“他怎么还在南海界域里！！他不会要在这时候袭击我们，给外面的灾厄开门吧！？”
　　“肯定是了！！他前脚出现在南海界域，后脚外面的灾厄都打过来了，哪有这么巧！！”
　　“这就是嘲灾的阴谋！！！是他引来外面的灾厄！想毁灭南海界域的！！！”
　　“他是这一切的罪魁祸首！！！”
　　“……”
　　恰逢禁忌之海入侵，民众们眼看着天空开裂，灾厄入侵，本就恐慌无比。
　　现在看到灾厄形态的陈伶，一步步登上天穹，他们便像是将一切都联系起来般，自以为洞悉了“真相”，开始将所有的怒火与矛盾，全都指向那红云身影！
　　质疑，诋毁，谩骂，诅咒……
　　浩浩荡荡的恶意从南海界域的各个角落升起，铺天盖地的向半空中的陈伶涌去，几乎将他彻底淹没。
　　几乎同时，两股嘲灾力量的摩擦再度升级，剧痛侵蚀陈伶的脑海……
　　他脚下一空，整个人就这么直挺挺的从空中跌落。
　　一道红云划落天际，轰然落在南海界域的街道之上，砸出了一道狰狞巨坑。
　　这一刻，原本还在疯狂谩骂陈伶的民众们，直接就哑火了……他们不知道陈伶如今的状态，也不知道他是失足掉下来的，在他们的视角里，就像是陈伶发怒，直接翻涌着红云从天而降，气势汹汹的来到了他们面前……
　　街道两边的住宅楼里，无数身影惊恐而害怕的看着那从坑中重新走出的红影，他的身形始终处在人形与红纸的叠加状态，大红戏袍绵延数百米，看起来惊悚而诡异。
　　整个街区，噤若寒蝉。
　　陈伶粗重喘息着，他的意识已经有些模糊不清，他摇摇晃晃的从深坑中走出，目光缓缓扫过四周……
　　他知道，他已经无法凭借自己的力量，离开南海界域了。
　　那怎么办？
　　他总不可能求助褚常青，更不可能让这些咒骂他恨不得他去死的民众，送他离开这里……
　　如果他今天死在这里，恐怕整个南海界域都会高呼活该，褚常青也会长舒一口气，人类从今往后再也不需要活在嘲灾的阴影之下，第二天，数不清的报纸就将兴高采烈的将他的死讯传播到所有界域，无数庆功的狂欢将接连举行。
　　在这座界域，这个时代，他陈伶……已经成为千夫所指，孤立无援。
　　陈伶的拳头紧紧攥起，那双猩红眼瞳猛的看向不远处的天空裂缝！
　　他深吸一口气，将自身嘲灾的气息爆发到极致！！
　　然后，
　　近乎咆哮的喊出了一个名字！
　　“——吴一！！！！！！”
　　轰——！！！
　　三眼巨龟的前脚，攀上陆地的瞬间，前方的灰界大地便轰然爆开，一只只泛着猩红光芒的影子蜈蚣破土而出，直接攀上了精疲力尽的三眼巨龟四肢，从龟壳的缝隙中，钻入南海界域！
　　当这个世界都疏远陈伶之时，唯有始终忠诚于他的蜈蚣军团，回应了他的召唤。
　　它们能感受到那座界域里，恐怖的两道半神气息，但它们不在乎；
　　它们依旧雀跃，依旧兴奋，它们争先恐后的钻入南海界域，因为它们知道……
　　它们将要迎回属于它们的“王”。

第1296章 停战
　　三眼巨龟的半边身子，攀上了陆地。
　　但海里那位暴怒的忌灾，以及数不清的禁忌之海灾厄，并不打算放任它离开……
　　轰——！！！
　　一道惊天动地的海浪，从海洋深处席卷，直接跟在三眼巨龟身后拍在了陆地之上，翻涌的海水竟然直接冲碎了那片海岸，像是涨潮般重新将三眼巨龟圈入海洋的范畴。
　　禁忌之海，可以吞并极光界域，可以覆盖那么多的灰界大地，自然也可以淹没岸边的三眼巨龟……
　　它们生活在海底，并不代表它们无法触及到陆地。
　　“该死……它们怎么穷追不舍？？”
　　龟背上的蒲家老祖蒲归宗见此，脸色难看无比。
　　他之所以如此卖力的给三眼巨龟开路，就是希望他们上岸之后，能够避开来自海底的攻击，可他万万没想到忌灾竟然穷追不舍到这个地步，就算淹没一片陆地，也要将他们留下。
　　翻涌的海浪依旧沿着龟壳的裂缝，源源不断的灌入南海界域，其中还混杂着大量禁忌之海的灾厄；三眼巨龟的后腿还是被忌灾所缠绕，寸步难行；周围的海水依旧在不断冻结成冰山，封锁三眼巨龟的去路……
　　一切，都没有任何改变。
　　蒲归宗不知道自己还能和忌灾纠缠多久，也不知道褚常青是否还藏着底牌，但毋庸置疑的是，背负着南海界域的三眼巨龟，已经快到极限了。
　　如果三眼巨龟死在这里，南海界域就无法移动，那等待他们的，将是必死的困局！
　　“……嗯？”
　　蒲归宗像是察觉到了什么，回头看向身后。
　　不知何时，一大批通体猩红的超大蜈蚣，正在向三眼巨龟的龟壳极速爬行！
　　蒲归宗心中一惊：
　　“怎么还有鬼嘲深渊的灾厄？！”
　　一个禁忌之海，已经让南海界域濒临崩溃，要是再来一个鬼嘲深渊，他们必死无疑！
　　但奇怪的是，这些蜈蚣并未攻击三眼巨龟，它们只是沿着四肢不断爬行，而与此同时，深海之下的忌灾，再度发起了攻击！
　　数不清的狰狞巨影，从海面之下爆出，像是要直接拍碎三眼巨龟的身体。
　　蒲归宗见此，一咬牙，正欲再度强行阻拦，一道尖锐的嘶鸣便从后方响起！
　　蒲归宗转头望去，只见一只异常粗壮的猩红蜈蚣，正对着忌灾的方向呲牙裂嘴，像是在发出某种警告……
　　那遮天蔽日的触手巨影，立刻停滞在空中。
　　吴一很强，甚至可以与八阶灾厄一战，但在忌灾面前，它也只是个大点的蝼蚁……忌灾不可能惧怕吴一，它之所以停下动作，是因为它忌惮吴一背后的那位。
　　吴一是去迎接鬼嘲深渊之王的，它要是现在对吴一出手，就相当于是在向嘲灾宣战。
　　毫无疑问，忌灾绝对不愿意招惹那家伙。
　　忌灾停下了动作，那些原本爬上三眼巨龟背上的禁忌之海灾厄，也识趣的给蜈蚣军团让开了一条路……它们只是将三眼巨龟团团包围，却并不出手，似乎打定了主意，要先让蜈蚣军团接出嘲灾之后，再发起进攻。
　　看到这一幕，蒲归宗的眼眸中浮现出错愕。
　　他没有想到，陈伶的一句“吴一”，便能让整个禁忌之海停手……
　　而南海界域与其中的数百万人口，也是因为陈伶的这两个字，获得了珍贵的喘息机会……
　　这个时代所有人类的所面临的颓势，都在这一刻停滞了。
　　而这一切的根源，便是被逼出人类界域的陈伶。
　　这一瞬间，蒲归宗的脑海中突然升起了一个想法……逼走陈伶，真的是一个正确的决定吗？
　　但很快，他便制止了这个想法的延伸，说到底，忌灾停手是为了给嘲灾面子，而嘲灾本就是极其不稳定的存在，如果将人类的未来押在一个如此危险的存在上，那才是错的。
　　……
　　街道之上，陈伶缓缓抬头。
　　只见大量的影子蜈蚣，蜂拥着从那道龟壳裂缝中钻入，每一只都狰狞可怖，数量更是骇人无比……当它们出现的瞬间，整个南海界域的居民都发出惊恐爆鸣！
　　刚才虽然也有禁忌之海的灾厄进来，但那是混杂在海水里的，而且深海生物本就长的蜷曲模糊，众人看不真切，但眼前这些狰狞蜈蚣，却是肉眼可见的吓人。
　　民众们疯狂的催促周围的神道拥有者，阻拦这些冲进来的灾厄，但下一秒，所有蒲家人便收到了来自自家老祖的警告……
　　绝对不能对这些蜈蚣出手！
　　要知道，现在忌灾没有继续袭击，就是因为这些蜈蚣，要是他们自己对这些蜈蚣出手，先不说打不打的过，这本身就是自断生路的愚蠢行为，要是激怒了下面那个嘲灾，事情就更麻烦了。
　　陈伶的蜈蚣军团就这么以绝对狂傲的姿态，大摇大摆的冲入了南海界域的街道，无论是禁忌之海，还是南海界域，竟然都无一人敢阻拦……
　　最终，蜈蚣军团在众目睽睽之下，汇聚到了那戏袍身影的身旁。
　　身形宛若山岳的吴一，发出一声轻鸣，随后恭敬的匍匐下身，像是跪拜在陈伶的面前，它的口器微动，目光中似乎充满了兴奋和期待……与此同时，其他所有的影子蜈蚣，也立刻趴了下去。
　　蜈蚣军团，听候“王”的调遣。
　　两侧居民楼内，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　他们紧张的看着那红衣身影，像是生怕陈伶来一句“杀了他们”，然后那些恐怖的蜈蚣便将整条街道都屠杀一空……以这些蜈蚣对陈伶的态度来看，无论陈伶让它们做什么，它们都不会有丝毫犹豫。
　　周围的民众似乎早已将刚才对陈伶的咒骂抛在脑后，在心中疯狂祈祷着陈伶放过他们。
　　在所有人的紧张注视下，
　　陈伶抬起手，轻轻抚摸着吴一的头。
　　红云般的大红戏袍，在寒风中飞舞，一双朱红耳坠也随风摇曳……陈伶目光缓慢扫过这座界域，眼眸中流露出深深的疲惫与失望。
　　他累了，
　　他不想再和这些人打交道，他只想自己找个地方安静的待着。
　　人类界域不欢迎他，融合派已经失去家园，戏道古藏又有一个他不愿意见的人……他在这个世界上，似乎只剩唯一的归宿。
　　他轻启双唇，沙哑开口：
　　“回……”
　　“鬼嘲深渊吧。”

第1297章 离去与晋升
　　吴一等众多影子蜈蚣等眼瞳中，浮现出前所未有的惊喜！！
　　它们激动的看着陈伶，那目光仿佛在说，“大王你终于想通了？！”
　　鬼嘲深渊已经处于无主状态太久，一个灭世领地却没有灭世坐镇，让整座深渊都深陷迷茫和动荡，更别说最近其他灾厄领地都在疯狂进攻人类界域，就它们鬼嘲深渊没有丝毫动静，仿佛被彻底遗弃一般。
　　吴一它们也已经离开鬼嘲深渊很久，此时听到陈伶要带它们回家，自然是欣喜若狂！
　　吴一的头深深匍匐在地，任凭陈伶踩着它的头，步步上前，最终站在它的背上……那猩红庞大的身躯缓缓立起，像是一座耸立在低矮城市间的摩天大楼，随着吴一发出一阵尖锐啸鸣——
　　孩儿们，替“王”开路！
　　咱们……
　　回家！！
　　周围的所有影子蜈蚣都迅速起身，涌动着向着天空中的那道裂缝爬去，远远望去，像是一道穿梭在南海界域的洪流。
　　吴一背负陈伶，庞大的身形竟然蜿蜒着爬上了虚空，一步步向天空的裂缝靠近……
　　陈伶无力回归天空，现在，吴一就是他的拐杖。
　　猩红的灾厄洪流滚滚向前替他开路，
　　他脚踏摩天巨兽，红云般的戏袍像是王的披风，在摇摇欲坠的天空下飞卷，灭世灾厄的气息源源不断的从他体内爆发，再配合他周身的蜈蚣军团，绝对的恐惧支配着每一个南海居民的心。
　　他们不知道禁忌之海为何停手，不知道南海界域为何不敢阻拦……但这一次，整座南海界域无人再敢多诋毁陈伶半句。
　　他们只是紧张的看着那浩荡离开的众多巨影，祈祷着它们从今往后再也不要出现。
　　“是陈伶大哥！！”
　　刚进入南海界域的融合派众人，看到这直冲云端的蜈蚣军团，还要那夸张的红云戏袍，顿时惊喜的大喊。
　　“是陈伶大哥和他的军团！”
　　“我的天，陈伶大哥站在军团上好威风啊，像是大将军一样！”
　　“陈伶大哥的戏袍竟然把天都遮住了一角！”
　　“好帅啊！！！”
　　“那可是陈伶大哥，是人类界域的大英雄，是把我们送进南海界域的人！他不帅还有谁帅？？”
　　“南海界域的那群人怎么都不动了？”
　　“废话，陈伶大哥是谁？没看到陈伶大哥一出手，连禁忌之海都不敢动我们一根汗毛吗？何况是南海界域？”
　　“这次我们能进南海界域，也都是陈伶大王的功劳吧？”
　　“陈伶大王好厉害……我什么时候能成为像他一样的人啊？”
　　“哼哼，再练一百年吧！”
　　“我听说南海界域有好多好吃的食材，我们找时间一起给陈伶大哥做顿饭吧？虽然不值什么钱，但也是我们的一份心意。”
　　“哈哈哈哈，把小白当食材放进去煮了，陈伶大哥一定会很高兴！”
　　“……”
　　死里逃生的他们刚进入南海界域，就看到了陈伶，就像是在陌生环境看到自己的亲人，他们纷纷激动的站起身，对着那红云身影伸手大喊：
　　“陈伶大哥！！！我们进来啦！！！”
　　“陈伶大哥！！”
　　“谢谢你！！”
　　吴一背上的陈伶，像是听到了众人的呼唤，一双朱红耳坠迎风轻摆，他侧目看向那个方向。
　　当看到那些熟悉的幼小身影，对着他手舞足蹈之时，陈伶的嘴角终于勾起一丝淡淡的笑意……
　　“孩子们……”
　　就在这时，叶老师看着远处那骑在吴一背上，一点点升上天空的红衣身影，眼眸中满是愧疚与挣扎，他沙哑开口，
　　“行大礼……送陈伶先生出城。”
　　融合派的孩子们同时转头看向叶老师，似乎有些疑惑。
　　叶老师没有解释，孩子们也没有多问，既然叶老师这么说，一定有他的道理……
　　下一秒，所有从禁忌之海幸存的孩子纷纷屈膝跪地，面对着那红云戏袍离去的方向，同时俯身行礼。
　　叶老师也双手行礼，深深鞠躬，整个人几乎都要屈倒在地……
　　“恭送恩公出城！”
　　“——恭送恩公出城！！！”
　　融合派的呼声，在沉寂的南海界域显得格外清晰，但陈伶已经快听不清了……
　　随着他们距离天空裂缝越来越近，地面的声音已经无法穿到陈伶的耳朵，但他远远的看到匍匐在地的融合派众人，大致能猜到他们说了什么。
　　陈伶无奈一笑，拂了拂红云般的袖摆，重新将目光看向头顶的狰狞裂缝。
　　无论如何，他与人类界域的缘分，已经尽了。
　　这一路走来，只有他自己知道经历了什么，他没想到自己在离开的时候，除了无尽的诬陷和诋毁，还能听到这样纯粹而炽热的声音……
　　在这污浊不堪的世道中，这群孩子的呼声，像是宝石般珍贵。
　　或许这是未来几十年里，陈伶对这个时代留下的最好的印象了……
　　在融合派的呼声响起的同时，陈伶突然感觉到，自己的气息开始轰然攀升，一路冲破了五阶巅峰的限制，正式迈入六阶！
　　“原来，这就是你们想看的演出么……”陈伶低头看着自己的双手，喃喃自语。
　　【在观众的质疑和喝彩声中，迎接王的归宿】。
　　不久前的陈伶怎么也不会想到，这场演出会在这样的结局中落幕……不同于往日演出结束后的平和，这次的陈伶，心中还残余着一丝不忿与苦涩。
　　就像是一场尚未完全结束的演出，在真正高潮来临之前，戛然而止。
　　陈伶眼眸微微眯起。
　　陈伶能感觉到，他身旁的观众正在因演出结束而欢呼，它们看向自己的目光依旧戏谑且充满嘲弄……陈伶知道，自己被人类界域逼走，无奈前往鬼嘲深渊，这就是观众们想看到的。
　　或者说，这是“嘲”想看到的。
　　自己想要前进，就必须要完成演出，而经过这么多次的实验，陈伶早已发现，他的演出条件几乎就是由观众对他所经历的一切，量身定制的。
　　所以……
　　自己，真的彻底独立在嘲灾之外了吗？

第1298章 将星
　　“最终，还是去鬼嘲深渊了啊……”
　　南海界域边缘。
　　一道拎着小锤的身影，缓缓穿过满地尸骸。
　　染血的大衣随风舞动，儒雅的外表之下，仿佛藏匿着蠢蠢欲动的疯狂，楚牧云抬头看向在天空裂缝消失的蜈蚣军团，眼眸中浮现出一抹复杂……
　　“我还以为，这次能把他留下来着。”
　　“总有些人是留不住的。”
　　一个戴着鸭舌帽的身影无声出现在他身后的高墙之上，他搭着腿随意的坐在墙边，那双眼睛同样注视着远方，几缕黑发从鸭舌帽边缘的鬓角轻垂，银色蛇形耳坠在风中摇曳，
　　“他可不是我们这些普通人……命运的浪潮，总会把他推向不同的地方。”
　　“呵呵，果然人还是得对比，想不到有一天，连我们也只能算是‘普通人’了。”楚牧云轻笑一声。
　　白也耸了耸肩，“你是不是不好说，反正我是。”
　　“只不过，推动他的……真的只是命运吗？”
　　“那要看你怎么理解‘命运’了。”
　　“哦？”
　　“人为推动的命运，也是一种命运。”白也轻轻摩擦着下巴，若有所思，“这次他被逼回鬼嘲深渊，应该就是某个存在推动的……你不觉得一切都有点太巧了吗？”
　　“某个存在？是灾厄，还是……人？”
　　“不好说，搞不好两个都有。”
　　“真是大阵仗啊。”
　　楚牧云叹了口气，“那他以后还能回来吗？”
　　“那个灾厄，应该是不希望他回来了……但那个人嘛……嘿嘿。”白也嘴角微微上扬，“就看他俩，谁能玩的过谁了……我还挺期待的。”
　　楚牧云沉默许久，
　　“怕就怕他们玩的太过火，到时候就算让陈伶回来……他也不回了。”
　　“那就不是我们该操心的了，这是老板的家事，我们两个打工的牛马凑什么热闹？”白也轻盈的从城墙上跳下，转头看向楚牧云，
　　“不过再怎么说，我也是大老远跑过来帮忙的……你请顿饭不过分吧？”
　　“……说吧，吃什么？”
　　白也瞥了眼远处天空噗通噗通往下掉的禁忌之海灾厄，轻舔嘴唇，
　　“想吃海鲜了。”
　　……
　　看到陈伶的身形消失在南海界域之内，湖心亭中，褚常青的目光逐渐恢复平静。
　　“我本以为，您会直接对他出手，将它强行驱逐出南海界域。”
　　湖心亭外，瞎子终于缓缓走到褚常青身后，神情有些感慨，
　　“我刚才顶着反噬算过了，现在的他确实不能随意动用嘲灾的力量，就算您在这里杀他一次，南海界域也不会遭遇太大的风险……
　　但我没想到，您竟然会选择用融合派试探他……
　　您不是一向憎恶嘲灾的吗？您怎么确定它会为了那些孩子，自愿离开？”
　　褚常青淡淡开口，“我不确定。”
　　“……嗯？”
　　“其实我到现在还不敢相信……他竟然真的会愿意为了那些孩子，主动吃下誓蛊。”
　　褚常青停顿片刻，“或许那个执法官是对的，他真的已经从嘲灾中独立出了自己的人格，又或许……这也是嘲灾计划的一部分。
　　但无论如何，至少这次人类与灭世的战争中，我们最大的威胁已经被解决了。”
　　“嗯……只要这次我们能击退禁忌之海，南海界域短期内就是安全的，有蒲归宗坐镇，您也可以腾出手，去支援其他界域了。”瞎子袖中连连掐算，像是在推衍着什么。
　　“你之前预言的那个人，什么时候到南海界域？”
　　“您是说，未来会斩杀灭世的那位将星？”
　　“对。”
　　“算算时间，应该快到了……那位将星拥有克制灭世的力量，只要能让他留在南海界域，我们在这场战场中的胜算又将大幅度增加。”
　　“往界域边缘加派人手，一旦发现有人靠近南海界域，立即汇报。”
　　“是。”
　　轰——！！！
　　褚常青话音落下，原本已经平静的湖面，再度荡起阵阵涟漪！
　　沉闷的巨响从湖心亭下传来，冰冷的海水继续从天空倒灌，短暂的和平随着陈伶的离开被打破，禁忌之海，再度对南海界域发起了攻势！
　　褚常青的目光逐渐凝重，九君的气息从他身上激荡，那双宛若青色太阳的眼瞳，凝视上方的虚无……
　　整座界域，都在褚常青的气息下轰鸣！！
　　他一步踏出，
　　下一秒，身形直接在湖心亭中消失……
　　再度出现之时，已经来到三眼巨龟的龟壳之外，他的长发在翻涌的冰海浪潮间狂舞，南海君的气息毫无保留的与忌灾对撞，恐怖的飓风横扫天地！
　　此时此刻，所有人的心都悬了起来……
　　他们知道，决定南海界域生死存亡，乃至后续人类界域与灭世灾厄战争走向的关键时刻，已经来了。
　　当然，
　　这一切已经与陈伶无关。
　　大红戏袍在狰狞蜈蚣的头顶飞舞，原本已经淹没陆地的禁忌之海海水，都识趣的向两侧分开，为陈伶让开了一条宽敞道路。
　　蜈蚣军团沿着这条道路，不断深入灰界，南海界域的轮廓在陈伶的视野中逐渐远去。
　　陈伶看到忌灾庞大的身躯，从深海之底缓缓爬起，无数诡异扭曲的庞大触手遮蔽天穹；
　　他也看到褚常青一步踏入正面战场，毫无保留的与忌灾一战……褚常青的气息，就像是黑夜中的青色烈日，如此的强大且耀眼，而在褚常青的身后，那位蒲家老祖就像是朦胧月光，无声无息的配合着褚常青的攻击，向忌灾卷去。
　　一只灭世灾厄，一位九君，一位书神道半神。
　　三道九阶就这么厮杀在一起，席卷的战斗余波横扫千里，就连已经走出很远的陈伶都感到心悸不已。
　　原本吃下誓蛊之后的排斥反应已经消退，陈伶的身体也恢复正常，此刻他的心情很平静，禁忌之海和南海界域，无论谁胜谁负他都无所谓……
　　不，
　　陈伶突然想到，融合派的孩子们还寄居在南海界域里，如果南海界域被禁忌之海屠杀，这些孩子们也没有活路……
　　既然如此，他还是期望南海界域多些胜算吧。

第1299章 无鞘剑
　　“啊切——！！”
　　孙不眠狠狠打了个喷嚏。
　　他一边揉搓着莫名发痒的鼻子，一边狐疑的嘀咕道：
　　“这么一会，已经打了好几个喷嚏了……该不会出什么大事了吧？”
　　“嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
　　“我走之前，融合派已经找到了通往南海界域的列车轨道，算算时间，应该差不多进入南海界域了。”
　　“嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
　　“难道是他们那边出了变故？按理说，红心亲自出马，不会有什么问题才对……”
　　“嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
　　猛烈的咀嚼声屡屡打断孙不眠的思路，他额头上青筋暴起，扭头对着身后那两个好似饿死鬼般抱着糖葫芦狂啃的身影骂道：
　　“吃吃吃！！就知道吃！！！以前你们不是嫌弃我的糖葫芦吗？现在吃个没完了是吧？！！”
　　巨石下，蹲着两个流浪汉般的身影。
　　一人浑身缠着绷带，浑身像是在泥泞中滚了上百圈，原本洁白的绷带已经快脏成黑色，柔顺的白色长发也打满了凌乱的结，像是刚才臭水沟里捞出来的黑色木乃伊；
　　另一人蓬头垢面，身上的布料像是经历了不知多少次的猛兽撕咬，早已脱落大半，只能用不知哪里来的枯草搓成绳子，缝缝补补的绑在身上，即便如此，还是有大片肌肤暴露在外，一道道或浅或深的疤痕遍布其上。
　　此时的两人，都像是饿死鬼般一人抱着十几根糖葫芦，一串一串的疯啃，仿佛半辈子没吃过饭一样。
　　孙不眠话音落下，姜小花默默的抬头：
　　“方块……再来点。”
　　孙不眠：……
　　他说话，不是因为不好意思吃了，而是因为吃完了。
　　孙不眠张嘴还想吐槽什么，但看到姜小花那渴望而纯粹的眼神，还是默默的又变出一把糖葫芦，塞到对方怀里。
　　“你不是不用吃饭吗？怎么还饿成这样？”
　　“哦，他应该是嘴里有味儿吧……他刚在沼泽底下泡了三天，嘴巴里都发苦了。”一旁的简长生连吃二十根糖葫芦之后，终于心满意足的摸着肚皮，打了个响亮的饱嗝。
　　“？？？”
　　孙不眠看着浑身发黑的姜小花，默默的往后退了半步，似乎有些嫌弃。
　　“他在沼泽里泡了三天，那你呢？你没跟他一起吗？”
　　“我没空，我被叹息旷野的八阶灾厄追着跑呢。”
　　“……”
　　孙不眠仔仔细细的打量了二人许久，终于忍不住问道，“这大半年，你们都经历了什么？？”
　　“也没什么大不了的。”简长生掰着手指，淡定的说道，“跟禁忌之海的王八游过泳，跟苦肉浊林的南瓜打过架，跟鬼嘲深渊的蝎子刨过土，跟虚妄山脉的黄皮子拜过把……嗯，然后就是跟叹息旷野的狮子跑过步了。”
　　孙不眠错愕的瞪大眼睛。
　　“你……真的假的？？”
　　姜小花无情拆穿简长生，“真的，但是都没赢过，从头到尾一直在被追杀。”
　　孙不眠：……
　　“我承认我有些低估你了，黑桃。”孙不眠长叹一口气，
　　“你说要去灰界磨砺的时候，我以为你最多只是去找两个灾厄打打架，很快就回来……没想到，你竟然把自己逼到了这一步。”
　　简长生正欲说些什么，一旁的姜小花又一步抢先开口：
　　“他出来的第五天就想回去了，只不过被追杀的迷路了，一直找不到回融合派的方向。”
　　“梅花！！我忍你很久了！！”简长生噌的也一声站起来，骂骂咧咧的开口，“你少说两句会死啊！！老子在外面吃了半年的苦，让老子装一下怎么了！”
　　“所以这大半年，你们不是不想回融合派……而是你们迷路了？”孙不眠的表情有些古怪，“怪不得你们在南海界域周围的轨道上留了求救标记……你是指望我们发现之后，来救你们？”
　　简长生嘴角一抽，默默地看向远处，像是在欣赏灰界的风景。
　　孙不眠又问：“可你们是怎么知道我们会来南海界域的？”
　　“我们不知道，所以我们在南海，天枢，藏云三个界域的轨道上都留了。”姜小花认真回答。
　　“哦~原来如此~”
　　简长生实在不想再继续这个话题了，站起身拍了拍身上的灰尘，假装不经意的问道：
　　“离开这么久，我有点想融合派的大家了……那什么，方块，融合派怎么走啊？”
　　孙不眠摇了摇头，“融合派……已经不在灰界了。”
　　这句话一出，简长生和姜小花同时愣住。
　　“什么？”
　　孙不眠将这段时间发生的事情，一五一十的告诉二人，包括他带着融合派众人穿过灰界，抵达南海界域附近的事情……听完之后，简长生若有所思：
　　“你是说，融合派已经被迫转移到南海界域了？”
　　“嗯，算算时间应该已经进去了。”
　　“南海界域也好啊！”简长生眼巴巴的看着他，“有吃有喝能洗澡，简直是神仙过的日子。”
　　一旁的姜小花连连点头。
　　孙不眠看到眼前这两个“野人”对文明社会的渴望，觉得有些好笑，又有些佩服……
　　不管怎么说，简长生和姜小花确实在灰界中实打实的磨砺了大半年，几乎接触过所有灾厄领地，要知道，简长生可是有着霉运加持的人，要说他去这些灾厄领地，真的只是随便跟灾厄打了两架就全身而退，孙不眠是绝对不信的。
　　而简长生竟然在招惹过一个灾厄领地，吃过苦头之后，还敢继续去招惹下一个，这种变态的心理素质真的不是“迷路”两个字就能解释的过去的。
　　姜小花看似是在给简长生拆台，但这又何尝不是他们对自己这大半年经历的自嘲？
　　他们所经历的，绝对比自己想象的要多得多。
　　最重要的是孙不眠能隐约感觉到……简长生的眼神，和之前不太一样了。
　　孙不眠的阅历最多，对人性的感知也最敏感。如果说之前的简长生，是个空有宝藏般杀气却不知该如何使用的暴发户，是个初入社会空有决心和热血的大学生……那现在，杀气仿佛都浸入了他的骨子里。
　　他就像是一柄无鞘的剑，在这片荒芜死寂的世界中，散发着连孙不眠都感受到威胁的锋芒。
　　“你看我干嘛？？”简长生实在是馋坏了，双手合十的苦苦哀求，
　　“大哥，方块大哥，我求你了行吗？快带我们去南海界域吧……我想吃点好的！”
　　“……”
　　孙不眠无语的招了招手，“跟我来吧。”

第1300章 南海君有请
　　贫瘠灰色大地之上，三道身影并肩而行。
　　“话说，红心那家伙现在怎么样了？”简长生试探性的开口，“这大半年，他进步大吗？”
　　孙不眠思索片刻，
　　“他啊……成绩提高倒是挺快的，阶位好像没怎么提高，到现在还是五阶。”
　　听到这，简长生整个人顿时放松下来，脸上开始浮现出得意的笑容，一边捋着自己已经打结的发尾，一边悠悠开口，
　　“他红心也不过如此……看来，我找回场子的时候到了！”
　　简长生至今忘不了，大半年前在绛天教分舵，他被陈伶按在地上暴打的情景……
　　当时的他，自以为实力已经大幅度提升，结果面对陈伶的灾厄躯体化还是输的很彻底，结果就是眼睁睁的看着那件大红戏袍转身离去，像是再也追逐不上的背影。
　　当时剧烈的挫败感，和对自身弱小的懊恼，是驱使简长生这大半年磨砺的核心动力。
　　他现在最大的心愿，就是再找陈伶打一架，他必须亲自将折磨他大半年的心魔踏碎，一雪前耻。
　　他有自信，
　　这一次……他绝不会再输。
　　孙不眠正欲再说些什么，简长生突然眉头一皱，猛地停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“不对……”
　　简长生鼻子在空气中嗅了嗅，眼眸中闪烁出一股凌厉的杀气，
　　“是禁忌之海那群王八的味道……”
　　孙不眠有些诧异的环顾四周，要知道，他们现在离南海界域所在的海洋还有十几公里的距离，肉眼可见之处，只有无尽的荒野……哪里有禁忌之海的影子？
　　“你确定？”
　　“很确定，那股浓郁的海底腥臭味，我一辈子都忘不了。”简长生笃定的点头。
　　“我们被一只禁忌之海的鲸鱼生吞过，还在它胃里生活了七天。”姜小花适时的替简长生解释了一下，停顿片刻后，还是补充道，“但是我的嗅觉，还是没有黑桃那么灵敏。”
　　孙不眠狐疑的看向简长生，“你真成【军犬】路径了？”
　　简长生翻了个白眼，继续向前走去。
　　“不会错的，是禁忌之海的气息……而且隔着这么远都浓烈到这个地步，恐怕是整个禁忌之海倾巢而出了。”
　　听到这，孙不眠眉头顿时皱起，他心底顿时升起一阵不祥的预感。
　　下一刻，
　　金黑二气从他的眼瞳中升起！
　　【吉凶占】。
　　孙不眠眼眸微眯，整个人身上散发着一股玄妙而神圣的气息，简长生和姜小花也知道他在做什么，并未开口打扰。
　　片刻之后，孙不眠眼中的金黑二气逐渐消散，神情有些疑惑……
　　“怎么样？”简长生问道。
　　“奇怪，如果真是禁忌之海倾巢而出，对我们而言应该是【大凶】才对……但这次的卦象，却是吉凶各半。”
　　“那就是没什么事咯？”简长生眨了眨眼睛。
　　“站在我们的角度，没什么事，但……”
　　孙不眠后半句并未说出，事实上，他心底已经隐隐有了猜测……禁忌之海绝对不会无缘无故的出现，而且那个方向正是南海界域所在，恐怕……
　　“我们该快点了。”
　　三人立刻加快速度，径直往海洋的方向靠近。
　　很快，他们便沿着破碎的列车轨道，来到原本南海界域所在的位置，但此时的海面都漂满了灾厄和奇迹生物的庞大尸体，在海浪的推动下上下起伏，看得人头皮发麻！
　　“好家伙，真打起来了？？”简长生看着眼前惊悚的画面，难以想象之前这里经历了怎样的惨烈厮杀。
　　“南海界域呢？”
　　孙不眠的第一反应，就是南海界域被禁忌之海打沉了，但仔细一想又不太可能，南海界域毕竟有两位半神坐镇，再怎么样也不至于这么快失守吧？
　　要知道不久前他跟融合派一起来到这里的时候，一切都还是好好的。
　　“忌灾的味道，往那边去了。”简长生指着一个方向说道。
　　三人没有犹豫，沿着海岸线的方向，往简长生手指的方向赶去。
　　这一次，三人又足足走了一个多小时，终于远远看到了一座高原般庞大的巨物，正匍匐在荒芜的灰界大地上，一动不动……
　　那是一只巨龟。
　　它的体型实在是太大了，远远望去像是从灰界大地隆起的高山，但原本幕穹般的龟壳，已经破碎不堪，像是被某种存在硬生生敲裂了大半……
　　浸满黑色鲜血的四只巨柱龟足扎入大地，像是已经风化僵硬，在龟壳最前方的位置，一颗硕大的三眼头颅保持着诡异的扭曲姿态，无力倒在地面，三眼紧闭，一动不动，已经彻底没了气息。
　　“好大……”简长生忍不住感慨，“但是没有灾厄的气息……这是什么东西？”
　　“这是南海界域。”
　　“南海界域是个王八？”
　　“应该说，南海界域藏在龟壳里。”孙不眠停顿片刻，“不过，看起来这只承载着南海界域的巨龟已经死了……被活活绞死的。”
　　“坏了，那岂不是说南海界域也完了？？”
　　“不好说……过去看看吧。”
　　三人如今的神情都有些担忧，南海界域有没有出事，他们其实并不在乎，但孙不眠刚说过，融合派可是已经投奔南海了，要是南海界域遭殃，他们估计也难逃一劫……
　　至于红心6……根本没人担心。
　　就算忌灾把整个南海界域掀翻了，估计也不敢动陈伶。
　　随着三人离南海界域所在的龟壳越来越近，突然间，几道身影从龟壳碎片中飞跃而出，竟然笔直的向他们三个冲来。
　　简长生目光一凝，一缕若有若无的杀气从他体内飘散，右手虚握向身后的腰间，仿佛下一刻就要拔出什么；
　　孙不眠轻推鼻梁上的小圆墨镜，一根晶莹的醒狮挂坠，在他手腕上的链子上微微摇晃，栩栩如生；
　　姜小花则默默的开始解身上的黢黑绷带，整个人都散发出一股幽怨气息……
　　他们到底是人类界域的通缉犯，此刻刚靠近南海界域，就有人直冲他们而来，恐怕是来者不善。
　　就在三人蓄势待发之时，一个声音从空中响起：
　　“三位贵客，南海君有请。”
　　三人同时愣在原地。

第1301章 宴请
　　“你说什么？”
　　湖心亭内，瞎子诧异的转身，“这就来了？？”
　　“是的。”一位警员如实回答，“您下令之后，我们的人就一直在关注着周围的情况，他们一出现，我们就注意到了……按照您的吩咐，已经派人去请他们过来了。”
　　“他们？”
　　“一共三人。”
　　“三人……”
　　瞎子眉头微微皱起，在湖心亭踱步思索起来。
　　早在一个月前，他就预言到了会有一个拥有克制灭世之力的将星，将会在这段时间抵达南海界域，不过关于这位将星的具体描述他知道的并不多，只知道对方似乎很年轻……
　　“他们多大年纪？”
　　“不大，看起来都二十不到，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是，他们中只有一个穿着唐装的青年器宇不凡，另外两个人看起来都怪穷酸的，应该是那个唐装青年的随从。”
　　“哦……”
　　瞎子若有所思。
　　“先生，要请他们进湖心亭吗？”
　　瞎子顿时有些无语，似乎无法想象这人怎么能问出这么傻的问题，正色道：
　　“南海君和蒲家老祖虽然暂时打退忌灾，但自身也伤的很重，都要闭关休养，眼下咱们南海界域正是缺人的时候……这位将星是未来能够斩杀灭世的存在，必须要招待好，让他留在我们南海界域。”
　　“是！那我现在就带他们过来！”
　　“再准备一桌好酒好菜，要咱们南海界域的特产。”
　　“啊？”警员一愣，“摆……摆在这吗？这不是南海君大人的道场吗……他……知道这事吗？”
　　从南海君苏醒以来，这座湖心亭就是南海君的独属空间，除了瞎子之外，根本没人能够在这里进出，更别提在这里摆酒席。
　　“他就在这片湖底，你说呢？”
　　“额……我这就去办。”
　　“……把那几件压箱底的祭器也拿过来，再拿几箱黄金，虽然有能力斩杀灭世的将星多半不会在意这些世俗钱财，但场面总是要有的。”
　　警员刚离开片刻，便又匆匆跑了回来。
　　“又怎么了？”瞎子不耐烦的问道。
　　“先生，叶穆来了。”
　　瞎子的脸上闪过一抹诧异，沉吟片刻后，还是开口：
　　“让他在外面等一会……算了，让他先进来吧，一会再给酒席添个椅子。”
　　既然南海君答应了让融合派进入南海界域，以后是免不了打交道的，更何况这位叶老师是南海君的老师，南海君又是自己的上级，自己再怎么样也不能失了礼数。
　　“是！”
　　……
　　车辆在南海政府的大门前缓缓停下。
　　随着几位警员一路小跑上前打开车门，一个穿着唐装的身影慢悠悠的从车上下来，他先是推了推鼻梁上的小圆墨镜，然后悠然环顾四周：
　　“嗯……这么久没回，倒是没什么变化……”
　　“哦？您是南海人？”一旁负责接待的警员耳朵一动，立刻追问道。
　　“之前在这里住过一段时间，这里气候不错，双皮奶的味道也还算正宗。”孙不眠随手关上车门。
　　“想不到还有这种缘分，那您也算是半个南海人了，哈哈哈……”
　　警员赔着笑，然后默默地凑到另一个警员的身边，低声嘱咐了些什么，后者便立刻往湖心亭的方向跑去。
　　将星曾在南海久住，这无疑是个大好的消息，这意味着他对南海界域更有归属感，必须立刻通知湖心亭的那位，方便一会招待谈判。
　　孙不眠出来之后，又有两个蓬头垢面的叫花子，先后从另一处车门钻了出来，经过他们这么一爬，车后座的皮革都被弄得黢黑，看的周围的警员嘴角一阵抽搐。
　　“嚯！气派！”简长生抬头看到宏伟的政府大门，忍不住感慨。
　　“三位这边请。”
　　在一位警员的带领下，三人并肩往里走去。
　　“不愧是红心啊……在哪里都能混的风生水起。”简长生回头看了眼接送他们的专车。看得出来，在外面流浪了大半年的他，对眼下的待遇真的很满意。
　　他甚至在心中默默决定，一会跟陈伶打架的时候，稍微给他放点水，让他不至于输的太难看。
　　“他能让天枢君给我们开路，自然也能摆平南海君，这不奇怪。”
　　孙不眠气定神闲的回答道。
　　刚才在界域之外，他们听说那几人是南海君派来专门请他们的，一开始还觉得奇怪……毕竟他们压根不认识南海君，也没做什么能让南海君专门宴请的事，但仔细一想，陈伶已经提前他们一步进入了南海界域，这么一来就合理了。
　　陈伶和九君之间，似乎有些奇妙的关系，在天枢界域的时候能一句话让陆循给他们开路，现在遇上了复苏后的南海君，会受到优待也不奇怪……
　　也只有这个理由，能够解释南海君为什么专程派人来接他们。
　　这是陈伶和南海君专门给他们准备的接风宴啊！
　　他们几人在各大界域当了这么久的过街老鼠，这次在南海界域终于翻身了，不用再东躲西藏，而是可以跟南海君坐一桌吃饭！想到这，简长生三人的后背就不自觉的挺直！
　　“红心还是想着我们的。”孙不眠感慨。
　　简长生嘴角上扬，连连点头，“是啊……看不出来，他心还挺细。”
　　姜小花突然闷闷的问道，
　　“可是，他怎么知道我们是三个人？”
　　孙不眠和简长生都是一怔。
　　“对啊……”
　　孙不眠拍了拍那警员的肩膀，“兄弟，你们怎么知道我们是三个人？”
　　警员笑了笑，“其实我们也不知道，先生只是嘱咐我们在界域边缘接人，我们一直以为只会来一位……没想到，竟然来了三位。”
　　先生吩咐？
　　听到这两个词，孙不眠和简长生对视一眼，微微点头……对上了，都对上了。
　　说话之际，三人已经穿过湖心的长廊，一座石亭出现在他们的视野。
　　锦簇的花团之间，摆着一张精雕细琢的圆桌，上面满是各式各样的菜肴，此刻看到三人过来，一个瞎子面带笑意的起身，对三人行礼：
　　“三位贵客终于来了……请落座吧？”

第1302章 卜神道半神？
　　孙不眠三人还是第一次见瞎子，虽然对这陌生人的热情有些不解，但还是礼貌的点头。
　　当他们随后看到瞎子旁边坐着的那道熟悉身影，眼前同时一亮！
　　“叶老师，您也在这？”
　　叶老师依旧穿着那身朴素衬衫，身上像是刚沾过水，有些湿漉漉的……那双略显疲惫的眼睛抬起，看到走来的孙不眠三人，微微一愣。
　　“……是你们？”
　　瞎子疑惑的开口：“你们认识？”
　　“哈哈，当然认识。”
　　孙不眠笑了一声，直接在瞎子对面的椅子上坐下来。
　　叶老师在这里，他们三人并不意外，毕竟陈伶来南海界域就是为了给融合派找栖身之地，既然办接风宴，叶老师肯定是要请的。
　　简长生和姜小花二人也接连落座，两双好似饿狼的眼眸死死盯着桌上的菜肴，仿佛大脑都停滞了，只剩下最原始的进食本能，支配了他们九成九的脑细胞。
　　在灰界历练大半年，人类该吃的东西，他们两个是一口没吃上，要么就一口气饿一个月，要么就在各种灾厄领地挖一些树皮、杂草、捞点小虾米吃，实在饿极了，也能从灾厄背上撕下块肉来嚼一嚼……
　　姜小花倒是没什么反应，但简长生吃一口灾厄肉，就得拉半天，然后就变得更饿了……
　　当这么一大桌的美味佳肴摆在眼前，他们的第一反应就是自己在做梦。
　　瞎子轻轻挥手，便有专人上前给四位客人倒酒。
　　浓郁的酒香飘散在空中的瞬间，姜小花鼻子微微一动，眼睛顿时就直了。
　　“各位远道而来，我就先代南海君给各位提一杯……”
　　瞎子提起酒杯，正欲说些什么，下一秒一双脏兮兮的大手直接将桌上的整只叫花鸡直接抡走，随着整鸡被扯成两半，鲜嫩的鸡肉拉扯出丝，一股浓郁的肉香氤氲飘散。
　　简长生眼瞳泛着绿光，直接将半只鸡往嘴巴里塞，一口便撕下大块肉来，狠狠咀嚼，狰狞的神情比灾厄还像灾厄。
　　瞎子举到一半的酒杯顿时僵在半空……
　　“吨吨吨……”
　　大口的吞咽声从旁响起，只见姜小花不知何时已经把一整瓶酒都抢到手里，仰头便往嘴里猛灌。
　　溢出的些许酒液顺着发黑的绷带向下流淌，高纯度的白酒在他面前就像是白水般寡淡，短短数秒之内，一瓶白酒便被他豪饮而空。
　　姜小花将空瓶放回桌面，轻轻打了个酒嗝，小心翼翼问道：
　　“……还有吗？”
　　瞎子：……
　　比起姜小花的礼貌与委婉，简长生的方式就简单粗暴的多。
　　他从嘴里拉出一根像是进过磨砂机般光滑的骨头，手掌一拍桌面，意犹未尽的大喊：
　　“再来！来十只！不……二十只！！”
　　这是陈伶安排的接风宴，他可不管什么客气不客气，他大半年没吃过人饭，多吃两只鸡怎么了？当年在天枢界域的时候，陈伶连帝王蟹都请过，哪会在乎这些？
　　瞎子也是第一次见这种阵仗，短暂的愣神之后，便立刻开口：
　　“愣着干嘛？再上二十只鸡！十瓶酒！”
　　在几位工作人员的匆忙来回下，一瓶瓶好酒几乎将姜小花淹没，一盘盘叫花鸡不仅占据了整个餐桌，还包围了简长生周围的地面……
　　就连孙不眠看到那靠近的一推车的双皮奶，眼睛也有些直了。
　　在三人大快朵颐的同时，叶老师转头看向瞎子，斟酌着开口：
　　“周先生，我这次来，主要是想跟你探讨一下融合派需要的物资的问题……”
　　还未等叶老师说完，瞎子便摆了摆手，
　　“叶老师……公事，等吃完饭再说。”
　　瞎子此时根本没心思处理融合派的事情，他全部注意力都在眼前三人身上，他本以为那两个叫花子是唐装青年的手下，但现在看来并非如此……如果是这样，那三人之中，谁在是那个“将星”？
　　餐桌之下，他的指尖连点，像是在掐算着什么。
　　他先是对着最正常的孙不眠，卜神道的能力无声发动，天机在那双空洞的眼瞳中推衍，孙不眠的过去与未来在他的指尖缓缓勾勒……
　　第一秒，他看见了一个浑身燃着七彩火焰，眼瞳好似醒狮般怒睁的身影。
　　看到这一幕的瞬间，瞎子心中一惊，他想过着青年的来历或许不凡，甚至隐藏了自己的真实实力，但他没想到，这青年的气息竟然恐怖到这个地步……看来那位“将星”，就是眼前之人了。
　　但下一秒，又一个一模一样的孙不眠出现在瞎子眼里。
　　瞎子一愣。
　　然后是第三个，第四个，第五个……密密麻麻的醒狮孙不眠，几乎充斥了瞎子的眼瞳，一股强烈鼓胀痛感爆发，仿佛他的眼眶都要被挤爆一般！
　　就在这时，瞎子眼前的孙不眠同时消失，只剩下唯一的一个静静的站在那里……
　　而在孙不眠的身后，多了一位神秘的老者。
　　那老者像是站在时间长河的上游，在瞎子无法推衍的古老历史之中，他像是发现了瞎子的窥探，轻轻向这里瞥了一眼，同样抬起手指，轻轻掐算。
　　一道近乎碾压瞎子的卜神道气息，刹那间跨过时间长河，轰然撞入他的脑海！！
　　咚——！！
　　原本端坐在椅子上的瞎子猛地一晃，差点一头晕倒在地。
　　猩红的鲜血顺着他的鼻子流淌，瞎子像是意识到了什么，脸上满是震惊！
　　这个唐装青年的过往中……竟然站着一位卜神道半神？！！
　　“嗯？你怎么流鼻血了？”
　　正美滋滋吃着双皮奶的孙不眠疑惑问道。
　　“……没事，最近有点上火。”瞎子硬着头皮压下推衍反噬的伤，默默地看向旁边的姜小花。
　　既然这个唐装青年没法算，那就换一个。
　　随着瞎子指尖连掐，他的卜神道再度发动……
　　但短短的数秒之后，他的身体再一次剧烈颤抖起来！
　　随着姜小花轻轻抬眸，瞎子的意识像是被某种黑暗且冰冷的夜色笼罩，一股强烈的失重感涌上心头，整个人如同坠下深渊……

第1303章 少年将军
　　痛苦。
　　无法承受的极致痛苦，像是凌迟般一下又一下的割在瞎子的身上，他想靠哀嚎来发泄痛苦，却发现自己根本无法张开嘴……他所有的器官，都像是被铁水浇筑封死，无法睁眼，无法开口，无法呼吸。
　　一双双刻满诅咒的黑色手掌，从他下方的深渊中缓缓探出，轻轻攀上他的身体，像是要将其彻底吞没。
　　“——啊！！”
　　瞎子大叫一声，噌的一下从座位上弹射起来，差点将餐桌都掀翻。
　　“？”刚吃到第八盘鸡的简长生，被瞎子的大叫声吓了一跳，茫然抬头，“不是哥们，你长痔疮了？”
　　姜小花默默的看了瞎子一眼，一声不吭的开了瓶新酒，仰头继续痛饮，两抹淡淡的醉晕从他的脸颊泛起，黑色的绷带在湖面微风中轻舞。
　　“……”瞎子心有余悸的转过头，像是本能的不想再接触姜小花，尴尬的干笑两声：
　　“上火嘛……你懂的。”
　　瞎子虽然在孙不眠身上栽跟头，但至少他知道对他出手的是什么人；可姜小花不一样，除了无尽的痛苦，孤独与恐惧，瞎子什么都感觉不到……他甚至不知道刚刚对自己出手的，是个什么东西。
　　即便连栽两个跟头，但瞎子也不是没有收获，至少他可以确定，这两个人都不是他之前算出来的“将星”。
　　既然如此……
　　瞎子缓缓看向自己正对面的简长生。
　　“三位，吃的还满意吗？”瞎子一边擦着鼻血，一边温和笑道，“其实除了这些，我们还给三位准备了些小礼物……”
　　瞎子轻轻拍手，一只只大箱子被人抬了上来，随着箱子接连打开，整个湖心亭都被染上了一层金色。
　　看着这满满几大箱的黄金，孙不眠手中的双皮奶，啪嗒一声掉在了桌上……
　　当最后一口大箱子的开启，一股难以言喻的气息在湖心亭内蔓延，那并非是黄金，而是一箱稀奇古怪的物品，嗅到它们气息的瞬间，简长生大快朵颐的手微微一顿，目光诧异的看向箱内。
　　“这些黄金呢，是一些心意，我知道各位贵客或许不在意这些身外之物，权当锦上添花就好。”
　　“这最后一箱，是我们南海界域这么多年收集的一些祭器，三位要是感兴趣，随便拿就好……”
　　瞎子一边说着，一边感知着简长生的动作。
　　三人中，只有简长生才是他推算的将星，他的态度至关重要，至于其他两个人似乎和他关系密切，如果能留下简长生的话，那多出点血也无所谓。
　　这位将星或许会不喜欢黄金，但他不可能不对祭器感兴趣，这东西可遇不可求，而且看样子这将星就是个喜欢在灰界中活动的人，关键时刻带个合适的祭器，能免掉很多麻烦。
　　就在瞎子自信满满，觉得将星必然会被他的诚意打动之时，湖心亭内的氛围却发生了微妙的变化。
　　简长生放下了鸡腿；
　　孙不眠将目光从黄金上挪开；
　　就连无欲无求的姜小花，都沉默的放下了手中的酒瓶，目光凝重的看着瞎子……
　　他们了解陈伶，陈伶或许会给他们安排接风宴，大吃一顿，但绝对不会给他们送几箱的黄金和祭器。
　　而且直到现在为止，
　　陈伶，都没有出现。
　　“红心在哪里？”孙不眠沉声问道。
　　“红心？”瞎子一时间没反应过来，“……什么红心？”
　　微风拂过平静的湖面，掀起阵阵波澜，一股莫名的寒意，在湖心亭内蔓延；
　　简长生的眼中再也没有刚才的随意，取而代之的，是一缕好似剑锋的凌厉：
　　“陈伶，在哪里？”
　　这句话一出，瞎子突然意识到了什么。
　　“你们……是黄昏社的人？？！”
　　瞎子看不见人脸，自然无法将他们与黄昏社员的通缉令对照。至于那些他派出去接应三人的手下，一来简长生和姜小花已经脏乱成这样，根本看不清五官；二来就算他们中有人隐隐有猜测，也不敢多提，毕竟这是南海君特地强调要好好接待的贵客……
　　谁能想到，这一请，竟然请来了三个黄昏社员？
　　“陈伶已经不在南海界域了。”叶老师适时的开口，
　　“南海君以融合派所有人的性命作为要挟，让陈伶吃下誓蛊，从今往后不能再踏入人类界域……陈伶被逼无奈，回鬼嘲深渊了……”
　　说完，他还刻意的补充了一句：“现在，这里是南海君的主场。”
　　整个饭桌上，自始至终只有一个清醒的人……那就是叶老师。
　　刚才简长生三人没到之时，瞎子就跟他说过要宴请“将星”，而当他亲眼看到简长生三人优哉游哉，大摇大摆的来赴宴的时候，叶老师就猜到了其中的误会。
　　瞎子要宴请“将星”，而简长生三人，则误以为这是陈伶请他们来的。
　　南海君逼走陈伶，叶老师心中怎么可能没有怨愤，但他并未表露出来，而是默默的一直忍到现在，才在最关键的时候，一语点破。
　　瞎子此时也反应过来，当即开口：
　　“是不是黄昏社的人，南海君并不在乎……大家都是人类，只要我们能不计前嫌携手对抗灰界，我们就是同伴！”
　　“三位在南海界域的通缉令，我会亲自去撤，从今往后，三位可以自如的生活在这里，我们南海政府必将用对待贵客的礼仪，招待三位！”
　　咔嚓——咔嚓……
　　阵阵脆响从石头餐桌上响起。
　　只见蛛网般的裂纹，开始在石桌上蔓延，与此同时，一阵气极的冷笑声，幽幽响起：
　　“我还以为，是他红心良心发现，要在这里招待好好我们……”
　　“竟然用孩子作要挟……”
　　“呵呵……”
　　下一秒，古老的兵道杀气好似复苏的火山，轰鸣着涌向天空！！
　　轰——！！！
　　满载着菜肴的餐桌轰然破碎，凌厉的杀气直接绞死了亭内所有鲜花，那喷薄而出的杀气，竟然直接掀翻了湖心亭的亭顶，古老的威压搅动湖水，阵阵浪花向周围疯狂扩散！
　　在那近乎凝成实质的古老杀气中，简长生的双瞳已经彻底漆黑，一片片杀气凝结而出的甲胄覆盖在他的身上，他右手握向身后的腰间，一柄横着的长剑缓缓出鞘……
　　简长生凌乱的发丝无风自动，这一刻的他，再也没了之前邋遢的叫花子模样，连接盔甲的黑色飘带在杀气中狂舞。
　　他笔挺的站在那，像是一位从古老战场中厮杀归来的……
　　少年将军！
　　少年将军双唇轻启，一道白起虚影在他背后勾勒而出，两人重叠在一起，来自兵道古藏最深处的古老杀气混杂在声音之中，雷霆般在湖面之上炸响！
　　“南海君！！你还是人吗！！！”

第1304章 掀桌
　　激荡冲上云霄的古老杀气，实在太过显眼，此时大半个南海界域都注意到了这里。
　　“好恐怖的兵神道气息……这是哪位魁首来了？”
　　蒲家之中，蒲春树看着那令人心悸的杀气巨柱，诧异的开口。
　　“不像是魁首。”蒲夏蝉若有所思。
　　“不是吗？”
　　“嗯，那杀气只是特殊……但并不具备魁首的气息。”
　　蒲夏蝉自身就是魁首，虽然她的这条路径基本没什么人走，但就算再窄的路径，也会给予魁首那一丝标志性的气息……她能感觉到，眼前的杀气并非来自魁首。
　　“奇怪，那还能是谁……”蒲春树摩擦着下巴，“而且，他居然敢在南海界域，跟南海君叫板？”
　　蒲夏蝉也直勾勾的看着那杀气升起的方向，表情连变，最后有些狐疑的开口：
　　“我怎么感觉这杀气有点眼熟……我好像在哪见过？”
　　……
　　“这是……”
　　“杀神白起？！”
　　湖心亭的亭盖已经被杀气掀翻，瞎子站在破碎的桌后像是意识到了什么，神情震惊无比。
　　怪不得在他的推算中，“将星”甚至拥有克制灭世的力量……
　　白起乃是古今第一杀神，也是踏上过兵神道山巅上的存在，如果说十四神道是人类文明的具象化体现，那白起无疑象征着人类文明的杀伐之剑……在这登峰造极的杀气面前，一切生灵都将受到压制，哪怕是那些来自灰界的灭世灾厄也不例外。
　　瞎子丝毫不怀疑，如果灰界降临在白起所在的时代，那白起能以一己之力，斩杀至少一只灭世。
　　然而，白起就算再强，寿命终有尽时，这位人类文明的杀伐之剑，早就沉没在了历史洪流之中……
　　但瞎子不理解，
　　白起的杀神气息，为什么会在这个时代重现？
　　难道是他在兵道古藏留下的那丝残魂，感知到了人类命运即将终结，所以选了这个年轻人，替他传承这柄杀伐之剑？
　　瞎子突然有些庆幸，如果刚才他再不死心的推衍一下简长生，恐怕现在真就被反噬到当场晕厥，一不小心还有变成植物人的风险。
　　先是那个鬼嘲灭世，然后是卜神道半神，再之后是莫名其妙的痛苦深渊，最后又跳出来个杀神白起……
　　要不是他自身阶位够高，八字够硬，现在坟头草估计都几米高了。
　　瞎子虽然被白起的气息震惊到，但很快便镇定下来……他空洞眼眶扫了眼波澜起伏的湖面，并没有出现什么异样。
　　面对简长生的冒犯，褚常青没有做出反应，也不知是伤的太重陷入沉眠，还是根本不在乎一个后辈的叫嚣。
　　但无论如何，这里是南海界域，就算褚常青不出面，瞎子身为褚常青的心腹也不能无所作为。
　　下一刻，卜神道八阶的气息从瞎子身上轰然爆发！！
　　一条残龙虚影从瞎子身旁的虚无游出，环绕着攀上简长生的杀气巨柱，锋利的龙爪刺入柱中，在上面抓出密密麻麻的裂纹。
　　卜神道虽然不擅战斗，但气息却玄妙而恢弘，而且他毕竟是实打实的八阶，简长生的杀神气息虽然凶猛，可自身的六阶阶位却有些薄弱，一时间，简长生的气息还是被瞎子压了下去。
　　“这里是南海界域，还请贵客给个面子。”
　　瞎子淡淡开口，气场与之前比已然天翻地覆，像是换了个人一般。
　　残龙虚影死死的压制着简长生的杀神气息，像是一只巨大的枷锁，镇在三人肩头……简长生的目光越发冰冷，他的胸膛因愤怒而不断起伏，正欲再做些什么，一旁的孙不眠冷哼一声。
　　“怎么？你的面子很大吗？”
　　他缓缓摘下小圆墨镜，那双嵌套着圆环的眼瞳暴露在空气之中，绚烂的醒狮火焰从孙不眠的身上燃起，一道道同样燃烧着火焰的轮回虚影，在他身旁勾勒而出！
　　孙不眠活了千年，不知轮回多少世，踏上八阶的次数多如牛毛，一个卜神道的八阶，在他眼里还没有狂妄的资格。
　　吼——！！！
　　庞大的醒狮虚影，在孙不眠的身后张口咆哮，直接将攀附在杀神气息上的残龙震的难以稳住身形，肉眼可见的开始溃散……
　　简长生与孙不眠联手之下，这位八阶的气息，一时间竟然奈何不了他们！
　　与此同时，一旁的姜小花，默默开始扣自己的喉咙……
　　“呕——”
　　姜小花一弯腰，直接将刚才喝的几瓶酒全部吐了出来，哗啦啦洒满大地，他有些不舍又有些回味的巴咂了一下嘴，幽幽开口：
　　“你请我喝的酒……嗝……我还给你。”
　　说完，
　　他对着吐出来的酒凌空一指。
　　下一刻，那酒液的表面竟然开始泛起黑意，诡异的诅咒气息在空气中弥漫，竟然顺着虚无，一点点向瞎子延伸而去……这些酒是瞎子送的，冥冥中他已经和姜小花建立了命运的桥梁，而现在，这座桥梁成为了诅咒的媒介。
　　熟悉的冰冷再度笼罩瞎子的身躯，他浑身一震，一缕诡异的黑色开始在他肌肤蔓延！
　　但与他本人相比，那只攀附在杀气巨柱上的残龙，明显影响更大。只见数不清的诡异符号开始在龙鳞上勾勒，原本就被简长生和孙不眠震荡的不稳的身躯，直接扭曲着从巨柱上掉落，身体开始泛起一抹怪异的深蓝……
　　兵，戏，巫三条神道，冲破了八阶枷锁的禁锢，在湖心亭冲天而起！！
　　瞎子的脸色开始和残龙一样开始发蓝，但他此时也顾不了那么多了，指关节狠狠在自己穴位上敲了几下，气息这才稳住，然后沉声大喝：
　　“南海界域将三位当成贵客，三位真的一点面子不给？？”
　　“现在人类界域面临浩劫，我们顾念着黄昏社员虽然恶名在外，但依旧是人类的一员，南海界域愿意与三位联手，已经是仁至义尽了……离开南海，其他界域可未必会如此客气！”
　　“你愿意与我们联手，我们很高兴。”简长生缓缓开口，
　　“但你们逼走了陈伶……”
　　“抱歉……”
　　“座上宾的礼遇，我们享受不起。”

第1305章 离开南海
　　“你们怎么就不明白？”瞎子的眉头越皱越紧，
　　“陈伶是灾厄！但你我都是人类……我们才是一条战线的存在！”
　　“你错了，黄昏社跟你们才不是一条战线的存在。”孙不眠耸了耸肩，“从某种意义上来说，人类界域灭亡的越快，对我们越有利……”
　　瞎子一时间哑口无言。
　　他差点忘了，黄昏社的目标就是重启世界……可他不理解，如果真是这样，为什么在他的推算中，“将星”会斩杀灭世？
　　如果“将星”不是站在人类这边，他杀灭世做什么？
　　“跟他没什么好说的。”简长生扫了眼平静的湖面，知道南海君根本不打算见他们，他披着将军甲胄，将腰间的长剑重新归入鞘中，平静的转身离开，黑色的飘带随风轻拂，
　　“我们走吧……离开南海。”
　　姜小花眨了眨眼，默默地打断了酒液的诅咒施法，然后跟着简长生向后走去。
　　孙不眠本打算直接离开，但他想了想，还是肉痛的从口袋里掏出一枚小小的金戒指，抛向地面……
　　叮当——
　　金戒指在地上轻轻滚动，最终碰到瞎子的鞋尖，应声倒地。
　　“这是饭钱，从现在开始……我们不欠你南海界域了。”孙不眠淡淡留下一句之后，也转身离开。
　　瞎子望着三人离去的方向，脸色难看无比。
　　他知道……这次彻底搞砸了。
　　但这也不是他的错，谁能想到，“将星”竟然会因为与一只灭世灾厄的私人关系，而对南海界域产生如此强烈的反感？
　　瞎子像是感应到了什么，抬头望去，只见一道道身影已经从警局和蒲家赶来，像是一张大网往这里汇聚。
　　刚才简长生冒犯南海君的声音可不小，基本上大半个界域都听见了，蒲家那些人虽然对南海君妹那么上心，但做下表面功夫，来看看什么情况还是必要的……
　　瞎子的脸上闪过一抹杀意。
　　那三个黄昏社员，已经明确拒绝了加入南海界域，甚至听起来隐隐有支持灭世灾厄的意思，既然如此，那他们要不要直接动用武力，将他们留下？
　　瞎子能感受到，虽然那三人的气息极为特殊，但自身实力似乎并不强，以如今南海界域的战力，留下他们三个是绝对能做到的……
　　就在这时，一个平静的声音从湖底响起：
　　“让他们走吧。”
　　瞎子一怔，回头看向湖面，
　　“就这么放他们走吗？可是他们似乎并不打算站在人类这边……”
　　“只要那个将星，未来真的能够杀死一只灭世灾厄，对人类而言就是有利。”褚常青的声音萦绕在瞎子耳畔，“所以……他们现在选择什么立场，并不重要。”
　　瞎子微微点头：
　　“我明白了。”
　　瞎子挥了挥手，那些原本打算包围简长生三人的众多身影，便让开了一条道路……
　　已经做好杀出重围准备的简长生，见这些人并不打算围上来，便直接将速度催动到极致，三道身影划过天穹，就这么在众目睽睽下从龟壳裂缝中离开。
　　简长生似乎有些诧异：
　　“半吉半凶……你算的还真没错。”
　　“那当然。”孙不眠回头悠悠看了一眼，“不过刚才走的匆忙，倒是忘记和叶老师道别了。”
　　“没事，下次还有机会……南海界域能从禁忌之海中杀出重围，还有两位半神坐镇，应该不会有什么大的变故了，融合派待在这里也算安全。”
　　“也是……”
　　“我们现在去哪？”姜小花闷闷问道。
　　三人对视一眼。
　　孙不眠试探性的开口，“要不，去鬼……”
　　“现在还有哪个界域没被灾厄包围？”简长生突然问道。
　　孙不眠有些疑惑，但想了想，还是如实回答，“应该是悬玉界域，还有灵虚界域。”
　　“那我们先去悬玉界域吧。”
　　“真不管红心了？”孙不眠表情有些古怪，“黑桃，我知道你对红心有点小意见……但他毕竟是咱们6字辈的兄弟吧？而且他是为了融合派才被逼回鬼嘲深渊的，现在一个人肯定不好过，咱至少得去探望一下？”
　　“我同意。”姜小花立刻举手，“我想红心了。”
　　“我没说不去啊！”
　　简长生两手一摊，有些无奈的指了指自己跟姜小花，
　　“你看看我俩现在，大半年没洗澡，跟叫花子一样……到时候让红心那贱人看见了，指不定得被蛐蛐成啥样……好歹让我俩先找个地方换件像样的衣服吧？
　　再说了，红心什么性格你们还不了解吗？
　　自从知道自己不是人类，还被红王利用开始，这家伙表面上越来越冷漠无情，实际上心里越来越敏感……这次他回鬼嘲深渊，估计是彻底寒心了，就算咱们急匆匆赶过去，也起不了什么作用，不如给他一点时间，万一咱们到的时候他正好想通了呢？”
　　孙不眠一琢磨，微微点头：“……你说的有道理。”
　　“走吧，去悬玉界域！”
　　……
　　对简长生三人在南海界域经历的事情，陈伶一无所知。
　　此时的他，正站在吴一的背上，密密麻麻的蜈蚣于灰界大地上爬行，放眼望去除了铅灰色的云层，就是一成不变的崎岖大地……
　　只不过随着他们的深入，周围地面上开始出现越来越多的沟壑，像是大地干裂之后，留下的狰狞疤痕。
　　“嘶——”
　　一旁的蜈蚣发出一声轻响，陈伶转头望去，发现不知何时那些大蜈蚣已经拆了一只小蜈蚣的后腿，恭敬的递到陈伶面前，动作仿佛向大王进贡零食一样流畅自然。
　　陈伶：……
　　陈伶回头看向队伍的最后，只见一只小蜈蚣正瘸着腿，踉踉跄跄的跟在最后面，模样有些狼狈，但看到“王”向自己看来之后，还是硬着头皮加快速度，甚至好像还露出了一丝微笑……
　　陈伶不知道自己是怎么从一只蜈蚣的脸上看出“微笑”的，但他就是感觉到了。
　　“……谢谢。”
　　陈伶接过那只鲜嫩的肉鸡鸡腿，想了想，还是补充了一句，
　　“下次我想吃的时候会说的……平时没事，不用拆小孩的腿给我吃。”
　　一旁的蜈蚣连连点头！
　　陈伶一边啃着蜈蚣腿，一边看着眼前的大地，不知过了多久，一道庞大深渊的轮廓，在他眼前勾勒而出……

第1306章 鬼嘲深渊
　　“这就是……”
　　“鬼嘲深渊？”
　　陈伶看着眼前那道贯穿大地的漆黑天渊，心中有些惊讶。
　　在他原本的印象里，鬼嘲深渊应该是类似于峡谷的地貌，比起海洋，旷野，山脉之类的大规模地貌，深渊会显得更加短小而精悍……但直到真正来到鬼嘲深渊面前，陈伶意识到自己的理解还是保守了。
　　在陈伶认知的地球中，最宽的“深渊”应该就是东非大裂谷，据说极限位置的宽度能有一百公里，但东非大裂谷在鬼嘲深渊面前，就像是玩具般迷你……眼前的这座深渊，宽度至少是东非大裂谷的三倍。就像是自然之神硬生生将大陆掰成了两块，无尽的漆黑从地心深处向外溢出，让人看一眼便有种想要跳下去的冲动。
　　而且随着陈伶向鬼嘲深渊靠近，能明显感觉到一股森然阴寒的气息，从漆黑深渊之下飘散而出。
　　当然，这气息对陈伶而言并不会造成什么不适，反而让他感到舒适的清凉。
　　靠近鬼嘲深渊，蜈蚣军团的大小蜈蚣明显兴奋起来，就连刚才被拆下一条腿的小蜈蚣都重新恢复活力，其余的长腿飞快抡动，几乎拖出残影……
　　它们知道，它们就要回家了。
　　吴一爬到深渊边缘，并未停下身形，而是直接沿着垂直的峭壁向下爬行，陈伶就这么稳稳的坐在吴一的背上，任凭周围的黑暗将自己吞噬。
　　一千米，两千米，三千米……
　　即便是在垂直的墙壁上，蜈蚣军团依旧如履平地，影子在黑暗中不断向下深入，轻轻松松便突破了一万米。
　　即便如此，还是没有看到底部的迹象，这座深渊就像是没有尽头的黑洞，在下降的过程中，时间与空间的感知仿佛都失效了。
　　不知不觉中，陈伶已经无法判断这里距离地表究竟有多远，三万米？五万米？
　　他只知道，灰界的阳光根本无法照射到这里，但在下方的漆黑中，居然开始出现一点点亮光，等到靠近后才发现，这地下竟然生活着不少泛着幽蓝光芒的浮游生物，就像是海底的水母般，在深渊底部飘动……
　　而在这些幽蓝光芒的模糊映照下，一座崎岖不平的地下国度，终于出现在陈伶眼前。
　　这里像是一座地下山脉，崎岖的大地在深渊之下连绵起伏，在这些凸起或凹陷的岩土，以及两侧的峭壁之中，布满了令人头皮发麻的洞窟，在幽蓝蜉蝣的微光中，还能看到一只只硕大的黑蛇、蝎子、或者蜈蚣爬来爬去。
　　陈伶知道，自己已经真正抵达鬼嘲深渊了。
　　“呮————”
　　与此同时，吴一发出一阵尖锐爆鸣，在整个深渊内回荡。
　　陈伶大概能听出它的意思：
　　——【大王归来，速速迎接】！！
　　这声音响起的瞬间，鬼嘲深渊的所有灾厄都是一愣。
　　它们茫然的看向吴一等人下来的方向，像是一时间没反应过来……而随着吴一再度发出了一次嘶鸣，一道久违的，熟悉的，充满压迫感的灭世气息，从那个方向席卷而出！！
　　这一刻，鬼嘲深渊的所有灾厄都像是沸腾了一般。
　　数不清的黑蛇，蝎子，蜈蚣，疯狂的从洞窟中钻出，好似浪潮般向陈伶翻卷；
　　宛若无物的峭壁表面，一只只完美伪装的壁虎猛地睁开眼瞳，飞速的向那里爬行；
　　而在深渊的最底端，那些好似山石般一动不动的巨影，也接连晃动起来，随着它们身体表面的石屑掉落，这才看出这些庞大黑影，竟然是一只只的蟾蜍！
　　在陈伶的视角中，自己只是稍微释放了一下灭世气息，一阵阵影子浪潮便铺天盖地的从各个方向飞来，各种怪异难听的嘶鸣在地底回响，差点撕裂他的耳膜！
　　惊讶，欣喜，兴奋，好奇……
　　陈伶能分辨出这些灾厄声音中的情绪，整座鬼嘲深渊，似乎都因他的归来而雀跃。
　　鬼嘲深渊群龙无首太久，这里的灾厄都快怀疑自己是不是被王给抛弃了，毕竟曾经那位王在的时候，就喜怒不定，好的时候能拉着它们一起喝酒，坏的时候能把它们宰了拆成零件，拼凑出扭曲而诡异的“艺术品”，供自己娱乐……但无论王的情绪再怎么不稳定，它也是王，嘲灾不在的这段时间，鬼嘲深渊的灾厄可没少受其他灾厄的欺负。
　　现在其他灭世都带着领地的灾厄去占领人类界域，唯独嘲灾到现在还不露面，这些灾厄难免会以为是大王抛下它们自己溜了……
　　现在感受到大王的气息再现，它们自然欣喜无比。
　　它们的王，并未抛弃它们。
　　一只又一只的影子灾厄，簇拥到陈伶的周围，纷纷跪拜下去，但它们识趣的并没有堵住陈伶前进的路，而是让开了一条宽敞的通道，笔直的延伸向深渊尽头……
　　陈伶的蜈蚣军团此时也威风无比，尤其是吴一，它现在可是王的坐骑，那些灾厄拜的虽是陈伶，但它也沾了光，将身体挺的笔直，从灾厄们让开的道路中缓缓爬过。
　　此时的灾厄们，除了恭迎陈伶的归来，也在好奇的打量着吴一。
　　要知道，鬼嘲深渊的灾厄无论阶位高低，应该都是影子般漆黑，但吴一的身体竟然出现了些许猩红……在灰界中保留颜色，那可是灭世级的特权才对！
　　它跟着大王的这段时间，究竟经历了什么？
　　而且不仅是吴一，陈伶身后跟着的蜈蚣军团，都或多或少的带着一丝红色，在幽蓝蜉蝣的微光下，笼罩着一层神秘而强大的面纱。
　　蜈蚣军团在享受着来自灾厄们的崇敬与好奇；
　　但陈伶的目光，却闪过一丝疑惑……
　　随着他的归来，鬼嘲深渊的灾厄确实来迎接了，但若是仔细观察，便会发现这些灾厄的阶位普遍都不高，最多也就是七阶……那鬼嘲深渊的那些顶级灾厄，都上哪去了？
　　偌大一个鬼嘲深渊，应该不会一只八阶灾厄都没有才对。
　　就在陈伶思索之时，在鬼嘲深渊的深处，一只山岳般庞大的蟾蜍巨影，急速跳跃而来！

第1307章 五大毒首
　　咚——！
　　咚——！！
　　咚——！！！
　　它的每一次落下，大地都剧烈一震，密密麻麻的裂纹在地面蔓延，仿佛有陨石在不断轰击着大地一般……
　　与此同时，一股恐怖的八阶气息，从那蟾蜍之上翻卷而来！
　　鬼嘲深渊的第一只八阶灾厄……出现了。
　　两只硕大浑圆的眼球，死死的盯着吴一背上的陈伶，它纵身一跃，直接跨过了数公里的距离，在陈伶身旁轰然砸落，庞大的身躯直接将好几只小蟾蜍直接压成了肉饼。
　　它的下巴迅速鼓起，仿佛有某种毁天灭地的力量在其中酝酿，当它的下巴鼓胀到甚至比它本身还大时，它巨嘴一张，一道惊雷般的巨响在深渊地下炸开！！
　　“呱——！！！！”
　　肆虐的气息强力横扫，将附近五阶之下的灾厄全都掀飞，飓风吹拂着陈伶的衣摆，大红戏袍在它的口臭中猎猎作响……
　　陈伶：……
　　“可以了，可以了。”陈伶抹了把脸上的蟾蜍口水，有些无语的开口，
　　“我知道你很激动……但你先别激动。”
　　陈伶能感受到这只八阶蟾蜍的喜悦，刚刚那声惊天动地的“呱”，像极了留守在家五年的儿童看到母亲回来，撕心裂肺的喊的一声“妈！”……
　　它之所以来的这么慢，也是因为它的身体实在太重了，一路蹦过来真的很不容易。
　　蟾蜍出现之后，另一边的大地突然剧烈翻涌起来。
　　一只闪烁着黑色钢铁光泽的身影，直接破土而出，就像是一台从地底开出的精密坦克，森然硕大的倒钩悬于尾巴末端，像是拥有神智般左右摇晃……在它的下方，一只气息凌厉的蝎子正挥舞巨螯，紧接着拜服在地面。
　　与蟾蜍的巨大身躯相比，蝎子的体型就小得多，但它闪烁着寒芒的尾钩像是沁足了毒素，令人看一眼就心悸无比。
　　那交错复杂的眼瞳，倒映着陈伶的戏袍身影，不知在想些什么。
　　砰——
　　紧接着，一旁的峭壁突然变形，一只修长的壁虎从天而降，重重落在蟾蜍的另一边。
　　这只壁虎伪装的实在太好，就连陈伶刚刚都没看出来，不过与蝎子的复杂眼部构造相比，壁虎的眼睛就肉眼可见的呆滞，像是个做什么都慢半拍的大傻子，除了死鱼一样趴在陈伶脚下，什么也不会。
　　“蟾蜍，蝎子，壁虎……”陈伶看着眼前的三只八阶，若有所思，
　　“应该不止才对。”
　　陈伶话音未落，一只粗壮的巨蟒，从一旁的洞窟之中蜿蜒爬出，像是悄无声息的鬼魅之影。
　　这并不是一条普通的黑蛇，影子般的躯体表面，游走着一道道诡异的灰色纹路，蛇头下方的颊窝像是两只斑纹人脸，墨染的信子喷吐，阵阵刺骨的阴寒开始在空气中弥漫。
　　随着这条毒蛇在陈伶身旁缓缓趴下，最后一道巨影，终于从深渊的尽头爬出。
　　那是一只粗壮的蜈蚣，密密麻麻的纤足竟有数万只，它通体长达数公里，像是一只移动的淬毒锯齿，就算尽可能的盘踞在陈伶的身前，也占着大半的道路……
　　它的目光先是在陈伶身上扫过，然后看向他身下的吴一……这一刹那，一股莫名的冷意，从吴一的心头升起。
　　论辈分，这座深渊中所有的影子蜈蚣，都是这只巨型蜈蚣的子孙，吴一也是如此，最开始吴一看到这位“老祖”，也有些兴奋，就像是个在外面考了第一名的孩子兴冲冲的回家，正准备汇报成绩，但最后得到的却是一双充满警惕与厌恶的眼睛。
　　吴一从自己这位“老祖”的身上，感知到了一股森然的敌意。
　　巨型蜈蚣在陈伶的身前缓缓拜下。
　　蜈蚣，蝎子，蟾蜍， 毒蛇，壁虎……
　　跟叶老师说的一样，鬼嘲深渊的灾厄，主要都是地下生物，而且以五毒为首，这五只八阶灾厄，应该就是鬼嘲深渊中除了嘲灾之外，最恐怖的存在。
　　说实话，以如今跪在陈伶面前的这些灾厄阵容，已经可以轻松覆灭任何一座没有半神坐镇的界域了。
　　这……就是鬼嘲深渊的实力吗？
　　“起来吧。”陈伶淡淡开口。
　　话音落下，五位毒首缓缓起身，遮天蔽日的巨影几乎占据了整个深渊道路。
　　陈伶轻拍吴一的头颅，吴一顿时会意，背着陈伶便继续往深渊深处走去……但很快，它就不得不停下身形。
　　因为两道巨影，依旧挡在它的面前。
　　陈伶眉头微微皱起，
　　“让路。”
　　一旁的蝎子，直接抬起尾钩，在发愣的壁虎头上狠狠敲了一下。
　　慢半拍的壁虎这才反应过来，趴着往旁边挪开一大片空间……然后继续像是石块一样呆在原地，一动不动。
　　陈伶的目光落在蜈蚣毒首的身上。
　　蜈蚣毒首见此，也“仓皇”的回过神，向另一边挪动身体，给陈伶让开了一条宽敞的道路。
　　在这个过程中，它依旧伏着头颅，样貌恭敬无比，但陈伶却隐约能从它的身上，感知到一股别样的情绪，以及若隐若现的凝视感……就仿佛，它在疑惑的窥探着自己。
　　道路敞开，吴一背着陈伶，沿着道路径直走向深渊深处。
　　大红戏袍回眸又看了眼匍匐的蜈蚣毒首，目光在幽蓝的微光中，泛起一丝冷意……
　　陈伶心中冷笑一声。
　　蟾蜍身体最重，跳的最慢，却是第一个来迎接自己的；
　　那个呆傻的壁虎暂且不论，其他几位毒首，来的一个比一个晚，要说它们没有第一时间感知到自己的气息是不可能的，所以……看来鬼嘲深渊群龙无首的这段时间里，这几位八阶毒首，都各怀心思啊……
　　陈伶缓缓收回目光，不再将注意力分散到这几只巨影身上，神情平静无比。
　　这些畜生再有什么心思，也终究只是畜生。
　　他刚在人类界域被摆了一道，正有一肚子火没地方发泄，回到自己的地盘，要是还能被这群畜生斗倒，那他陈伶索性不用活了……
　　他倒是想看看，现在自己回归鬼嘲深渊，这群家伙还能翻出什么浪花来。

第1308章 王宫
　　在吴一的引领下，一座地下王宫的轮廓在深渊的尽头缓缓浮现。
　　这座王宫像是在某种神秘巨石中钻刻出来的建筑，占地面积极大，内外都透露着一股原始而神秘的气息，虽然没有人类皇宫那么精雕细琢，却像是大地的图腾般，给人一种古老而恢弘的冲击感。
　　看到这座地下王宫，陈伶心中有些惊讶，很难想象这么大的王宫是这群蜈蚣蝎子挖出来的，就算是人类工匠，要打造这么一座地下王宫也极为不易吧？
　　“这座王宫是谁建的？”陈伶忍不住问吴一。
　　吴一发出阵阵鸣叫，回应着陈伶的问题：
　　【王宫轮廓是您吩咐鬼嘲深渊所有灾厄，花了好多年才挖出来的……里面那些精细的东西，是大王您自己布置的，但是因为您每隔一段时间就会换一个人格，所以里面的风格会有些……杂乱？】
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出曾经的“嘲灾”站在高处，像是秦始皇一样鞭挞这群灾厄给自己修建王宫的情景。
　　又是拿手下做艺术品，又是逼它们做苦力的……
　　嘲灾，果然是个暴君啊？
　　但吴一的回应里，还给陈伶带来了一条很重要的信息，那就是嘲灾每隔一段时间就会换一个人格。
　　这一点，陈伶并不意外，当时他在红尘界域解放嘲灾，让另一个“观众”登台之后，身体也曾被对方掌控过一段时间……那个“喷子陈伶”的性格与自己相差极大，而且拥有完全独立的人格和思想，正如当时的他所说，谁站上这个舞台，谁就是“陈伶”。
　　或者说……谁站上这个舞台，谁就是下一个“嘲灾”的人格。
　　叶老师专门给自己补过有关嘲灾的知识，嘲灾就是一个众多个体的结合体，每隔一段时间就会陷入内斗，而在内斗之后，往往就会出现一个“人格”来控制身体，自己也是其中之一……
　　只不过自己与其他“陈伶”的区别在于，他拥有红王写的人物小传，如果说其他人格的出厂设置都是默认灭世灾厄的话，那自己的出厂设置，就是默认“人类”。
　　对陈伶自己而言，他就是陈伶；但在这些鬼嘲深渊的灾厄眼里，“陈伶”也只是自家大王这段时期的表现出的人格罢了。
　　换位想想，鬼嘲深渊的灾厄也挺不容易的，都说伴君如伴虎，它们每一天醒来都要面对一个全新的大王，要是伺候的不好，下一秒就得变成艺术品摆在大王的床头柜上……
　　怪不得跟禁忌之海比，鬼嘲深渊的灾厄数量这么少，但凡实力不强或者命不够硬的，恐怕都死绝了。
　　“我不在的这段时间，鬼嘲深渊谁说了算？”陈伶再度问道。
　　【是几位毒首大人一起商定的，不过壁虎大人和蟾蜍大人比较懒，所以一般都是蜈蚣老祖和黑蛇大人与蝎子大人决定】
　　“哦。”
　　陈伶若有所思。
　　吴一在王宫入口处缓缓停下，里面是王的住所，以它如今的身份，还没资格进去。陈伶轻盈翻落之后，便独自往里面走去。
　　地下王宫确实够大，陈伶漫步其中，都有种置身户外的空旷感。
　　他花了几个小时将这里都逛了一遍，正如吴一所说，这里面不同区域的布置风格极为混乱，陈伶看到了通体漆黑不知由何种材质组成的黑色王座，由灾厄骸骨搭建而出的血腥高塔，由石头雕刻而成的人类卧室，泡满了血水的诡异汤泉……但看到这些，陈伶其实并没有太惊讶。
　　但有些地方，陈伶真是无法理解。
　　比如用摆满性感人类女性雕塑的博物馆，比如所有物品都用固定规格石头搭建的“乐高乐园”，比如一座一比一还原人类篮球场布置，但是拿人头当篮球的户外空间，甚至是墙上挂满了皮鞭项圈蜡烛，地上全是蜈蚣残肢的粉色房间……
　　陈伶不敢想象，曾经开辟出这些房间的“嘲灾人格”，究竟是何等奇葩。
　　陈伶在里面转了半天，最终还是觉得只有黑色王座和人类卧室他可以居住，其他地方他但凡多看一眼，都会产生心理不适……
　　确认周围没有潜在危险之后，陈伶缓缓在床上躺下。
　　卧室的这张床出乎意料的柔软，他怔怔的看着头顶冰冷的石头天花板，一时间有些恍惚。
　　从今往后，这里，就是他的家了……
　　不再寄宿于任何人的家中，不再依附于任何势力，这里的一切，都只属于他……不会算计，不会离开，永恒不变。
　　老实说，这个卧室并不温暖，也不算舒适，但陈伶实在太累了。
　　他在床上轻轻闭上眼睛，便沉入梦乡。
　　……
　　王宫之外。
　　幽深的地穴中，蜈蚣毒首的眼瞳泛着诡异的微光，它远远望着王宫的方向，不知在想些什么。
　　簌簌簌——
　　一阵细碎的声音从旁响起，只见黑蛇毒首从地下爬出，信子轻吐，像是在质问着什么：
　　【蜈蚣，你疯了吗？刚才你竟然敢挡王的路？就算你再怎么不希望他回来，也不能摆到明面上吧？？】
　　蜈蚣没有立刻回应，而是注视王宫许久之后，才摇了摇头：
　　【……王的状态不对劲。】
　　【你是说他的人类样貌？王的人格本来就是随机的，又不是第一次了，还能有什么不对劲？】
　　【当年我亲眼看到了】
　　【什么？】
　　【那个同样穿着戏袍的人，闯进了鬼嘲深渊，他用四张牌位禁锢王的身体，把那本书塞到王的脑海里的时候，我看的很清楚……那本书消失之后，王的气息就不断衰落，最后竟然彻底消失了……】
　　【那能说明什么？你别忘了，王是这个世界上最强的生物，没有人能战胜他！他现在回来，不就说明那个戏袍人类失败了吗？】
　　【不，你没发现吗？这次大王回来，气息很微弱……】
　　【所以呢？】
　　【所以我怀疑大王的气微弱，不是因为他更换了人格，还未苏醒……而是因为，他真的被那本书限制了，他现在只有不到七阶的实力。】

第1309章 五毒酒
　　听到这，黑蛇陷入沉默。
　　【你难道忘了，曾经大王是怎么对我们的吗？】蜈蚣的情绪有些激动，【我们是他的手下，更是他的玩物！那种每天醒来都不知道会面临什么折磨的恐惧，我是真的受够了！！大王不在深渊的这段时间，是我最自在的日子……我不想再被恐惧支配了，我受够了！】
　　【你疯了，你居然想弑王？！！】黑蛇大惊，【你知道你在做什么吗？！】
　　【我知道……王太强了，他是不可战胜的，但这次或许是我唯一的机会……我一定要试一试。】
　　黑蛇似乎无法理解蜈蚣的疯狂想法，他犹豫许久，还是缓缓挪动身子，往洞穴之外爬去：
　　【我可以当什么都没听见……但你想找死，别牵连上我。】
　　见黑蛇竟然如此轻易的就选择了放弃，蜈蚣有些恼怒，它发出一阵低沉的嘶鸣，像是在骂“跪久了的废物”，然后重新将目光看向王宫……
　　贸然试探王的实力，绝对是不行的……它要找个更好的时机。
　　蜈蚣并未注意到，在它沉思之时，一只蝎子从角落悄然钻入大地，往一旁蟾蜍的领地无声爬去……
　　……
　　陈伶是被外面的声音吵醒的。
　　王宫之外，似乎热闹无比，各种地下生物的嘶鸣连绵起伏，像是在进行一场盛大的聚会……与此同时，还伴随着偶尔的轰鸣与震颤声。
　　鬼嘲深渊没有昼夜之分，这里是黑暗的永恒狂欢。陈伶算了下时间，自己这一觉应该睡了七八个小时，一觉醒来之后，身上的疲惫都褪去不少。
　　他随手披上大红戏袍，往王宫外走去。
　　见陈伶出来，吴一立刻便自觉的将身子俯下去，仿佛从几个小时前陈伶进去之后，它就一直在外面等候。
　　“外面怎么回事？”陈伶问道。
　　通过吴一的解释陈伶才知道，蟾蜍毒首为了庆祝自己回来，特地牵头办了一场接风宴，整个鬼嘲深渊现在都在狂欢，不过蟾蜍毒首听说自己还在睡觉就没急着喊醒自己，毕竟鬼嘲深渊没有昼夜，按照地下生物们的惯例，这种狂欢都是会持续至少一天一夜的。
　　接风宴么……
　　陈伶倒是有些意外，一群灾厄，也懂这些？
　　陈伶自然的走上吴一的后背，拍了拍他的头，后者便立刻会意，载着陈伶往“宴会”的场地爬去。
　　陈伶路上还在想，一群灾厄怎么学人类搞接风宴，难道指望蜈蚣蝎子毒蛇都穿上华丽的衣服，然后站起来给自己打圈敬酒吗？
　　当他到达场地的时候，才意识到自己想多了。
　　只见在崎岖的沟壑之中，大片大片的灾厄正在地上打滚，地上似乎洒了不少类似酒液的东西，每次这些灾厄打滚，都能沾上身体或者喝进肚子，然后就会变得肉眼可见的亢奋，与身旁的其他灾厄纠缠在一起，一些亢奋到极点的，甚至会直接和其他灾厄厮打起来！
　　蜈蚣，毒蛇，蝎子，壁虎，蟾蜍……数不清的毒虫就这么聚在一起打滚打架，各种嘶鸣声连绵起伏，场面壮观中又带着一丝渗人。
　　而阶位越高的灾厄，所占据的酒液就越多，不必和其他灾厄争抢，但也有些喝酒喝上头了之后，主动去隔壁灾厄地盘上挑事的，刚才吵醒陈伶的那几道轰鸣巨响，就是来自其中两只七阶灾厄的玩命互殴。
　　与这些普通灾厄不同，峭壁上有个凸起的平台，五大毒首高高在上，此时各自泡在一汪酒池里，无论是酒液浓度还是环境都比其他灾厄好了太多……
　　蟾蜍在酒池中欢快的翻肚皮打滚，蝎子则淡定的像是在泡澡，偶尔喝一口“洗澡水”，壁虎一动不动的趴在池底，不知道的还以为已经淹死了……至于蜈蚣和毒蛇，各自在各自的酒池里，姿态都有些拘谨，像是有什么心事。
　　“这是什么酒？”陈伶疑惑无比。
　　【大王，这是咱们鬼嘲深渊特有的‘五毒酒’。】
　　吴一闻到空气中的浓郁酒香，精神也兴奋无比，【将五种毒物的毒素混合在一起，埋在地底发酵几个月，才能酿出一坛……咱们这些毒物要是喝上一口，不仅实力能有长进，而且能体会到强烈的欢愉。】
　　五毒酒相当珍贵，就算是遍地五毒的鬼嘲深渊也没法经常享用，平日里只有嘲灾可以无限续杯，其他人就只能等大型宴会的时候，才能沾上些许酒味，但这对它们而言已经是恩赐。
　　看到陈伶来了，原本满地乱滚的灾厄们立刻恢复清醒，恭恭敬敬的给他让开一条路来；
　　正在酒池里打滚的蟾蜍，也噌的一下站稳身形，不断的发出沉闷“呱呱”声，像是在邀请陈伶上去……
　　陈伶自然不会客气，他身形一跃，便好似红蝶般轻盈的落在凸起的平台之上，只见在五大毒首的酒池后方，一张通体漆黑的王座已经摆好，旁边趴着一串小五毒，像是专门伺候陈伶的奴仆。
　　陈伶扫了它们一眼，便面无表情的在王座上坐下。
　　与此同时，蟾蜍的下巴再度鼓起……
　　“呱呱呱——”
　　洪亮宛若雷霆的声音，在鬼嘲深渊中回荡，原本下方混乱的众多灾厄都恢复清醒，恭敬的趴下，像是在用心聆听着蟾蜍毒首的话语。
　　蟾蜍说的话也很简单，大概就是说时隔这么久，大王终于回归，为了欢迎大王，我们举办这场宴会……
　　陈伶一边听着，心中一边觉得古怪，这鬼嘲深渊灾厄们的作风，也太像人类了些。
　　曾经的嘲灾，竟然能把一群灾厄调教的这么好吗？
　　蟾蜍话音落下，鬼嘲深渊的灾厄们便发出阵阵鸣叫，像是在回应毒首的话语……与此同时，一旁的小蝎子背着装满醇香酒液的骷髅酒杯，来到陈伶身边。
　　所有灾厄都转头看向陈伶。
　　陈伶知道，自己这位鬼嘲深渊之王，是时候“提一杯”了。
　　他犹豫了片刻，还是端起那一满杯的五毒酒，缓缓站起身……
　　大红戏袍在不见天日的深渊中飘舞，陈伶俯瞰着脚下无数匍匐的灾厄，沉默许久后，沉声开口：
　　“敬……鬼嘲深渊！”

第1310章 欢愉
　　陈伶话音落下，震耳欲聋的嘶鸣从下方黑压压的毒物间响起。
　　整个鬼嘲深渊如同沸腾一般，数不清的毒物开始在酒液与泥泞间打滚，一旁的五大毒首同时饮了一大口五毒酒，肌肤表面都开始泛起一阵不自然的毒素光晕……
　　这五毒酒虽说是酒，但它的本质还是毒，否则不可能有如此强劲的亢奋效果，只要纯度足够，甚至能让八阶毒首都兴奋上头，换句话说，整个鬼嘲深渊都被自己酿的毒给毒嗨了。
　　陈伶的目光，落在自己手中的满满一杯五毒酒上。
　　他手中的这杯，纯度明显是最高的，甚至在五大毒首的那几池之上，连它们似乎都难以承受，只是闻一口，就让陈伶有种躯体隐隐失控的感觉。
　　对曾经的嘲灾而言，这杯五毒酒自然不算什么，一杯下去，纯嗨不伤脑。
　　但对如今的自己而言，这杯酒会造成怎样的效果……陈伶不得而知。
　　陈伶的余光看向五大毒首的池子，蟾蜍和壁虎正忘我的享受着五毒酒带来的爽感，一旁的蝎子也悠然自在，毒蛇几乎将整个身体都泡在池子里，大口大口的吞食着，似乎迫不及待的想要自己醉晕过去。
　　唯有蜈蚣，在池子里喝的心不在焉，时不时的将目光投向自己，像是在观察什么。
　　陈伶的目光中闪过一抹寒意。
　　他就知道，这场所谓的接风宴，根本没那么简单……紧接着，他的目光又落在欢快的蟾蜍身上。
　　这场接风宴，是蟾蜍牵头举办的，五毒酒也是它准备的，它是故意做的这个局，还是被人利用？如果是后者倒还好，如果是前者，这蟾蜍或许才是威胁最大的。
　　但无论如何，陈伶现在最迫切的问题，是解决眼前的这杯五毒酒。
　　陈伶几乎没怎么犹豫，便笑看下方欢腾一片的鬼嘲深渊，然后潇洒的仰头，直接将杯中的高纯度五毒酒一饮而尽！
　　事情到这个地步，他身为鬼嘲深渊之王，不喝肯定是不行的，既然如此，他也没什么好纠结的……再者说，他既然决定了要在鬼嘲深渊度过余生，那无论这杯酒会造成什么样的负面效果都无所谓了，最坏的结果，也就是自己直接被毒死，然后释放出嘲灾，一巴掌拍死这群毒首。
　　他陈伶已经没有什么可怕的了。
　　吨——吨——吨……
　　啪！！
　　溢出的酒液顺着陈伶嘴角流淌，打湿了那件大红戏袍，将其彻底喝完之后，陈伶直接将杯子摔砸在大地，脸上泛起一阵潮红！
　　他的身形不断在红纸与人类之间闪烁，最终还是稳定在了人类的形状，但整个人就像是被抽出了骨头一般，站在那里都有些发飘……可与此同时，他的眼眸却闪烁着前所未有的光！
　　一股前所未有的亢奋感涌上陈伶心头，就像是有人拎着他的头颅，把所有的不忿，抑郁，自责，委屈像是倒垃圾般倒了出来，然后猛地往里面塞进最纯粹的欢愉，这一刻，陈伶觉得自己前所未有的轻松！
　　“哈……哈哈……”
　　“这就是……五毒酒吗……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“爽！！！！！！”
　　“真***爽！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　轰——！！
　　那些曾经像是大山一样压的他喘不过气的痛苦，此时全部扫荡无踪，陈伶这一生从未如此快乐过，他控制不住的张狂大笑，大红戏袍刹那间化作无穷无尽的红云，向周围疯狂蔓延！
　　大王喝爽了，也将整个宴会的氛围推向了最高潮，无数毒虫在下面彻底放飞自我，更加欢快的打滚喝酒，整座深渊彻底沦陷为混乱的极乐之地。
　　但在所有人都狂欢之时，蜈蚣却紧盯着陈伶癫狂的身影，不知在想些什么。
　　暗无天日的深渊之下，极乐的宴会也失去了时间概念，陈伶根本不记得这场狂欢持续了多久，他只知道自己非常亢奋，甚至出现了幻觉……
　　他看到自己重新回到了寒霜街，看到陈宴拉着自己的手来到学校，披着大红戏袍踏上舞台，在学校的众多同学面前完成了一场掌声雷动的演出；
　　他看到夭坐在自己的身边，与他一起看着舞台上的陈宴翩跹起舞，脸上满是温和与宠溺；
　　他看到红王带着宁如玉等师兄师姐来串门，专门给陈宴搭了个小戏台，摆在三区最核心的路口，拉着自己和陈宴轰轰烈烈的一起唱了场大戏；
　　他看到简长生，孙不眠，姜小花坐在观众席的第一排，时不时的张嘴蛐蛐，但等到谢幕之时，却鼓掌鼓的比谁都热烈……
　　他看到韩蒙在路边倚墙微笑；
　　他看到台下的黄簌月提着小皮箱，笑靥如花……
　　陈伶并未完全失去理智，他知道自己看见的全是幻觉，但这一切确实带给他前所未有的快乐，他双眸迷离，面带笑意，坐在王座之上摇头晃脑，摇摇欲坠。
　　此时的深渊之下，已经没有那么喧闹了，一部分灾厄已经被毒酒灌晕，直挺挺的昏了过去；另一部分酒量相对较好的，则几乎失去理智，发起酒疯。
　　对这些灾厄而言，酒疯无疑只有一个宣泄途径，那就是战斗。
　　一片又一片喝醉的灾厄厮打在一起，像是最原始的毒虫肉搏，没有任何特殊能力，没有任何战斗技巧，只是凭借最原初的本能彼此撕咬。大家都已经喝大了，丝毫没有留手的概念，陈伶亲眼看到一只六阶的蝎子被另外一只六阶的蜈蚣活活咬死，然后浑身是伤的蜈蚣又被蟾蜍一口吞下……
　　五大毒首对此丝毫没有阻止的意思，仿佛自相残杀在鬼嘲深渊，是再正常不过的事情。
　　就在这时，已经喝了许多五毒酒的蜈蚣，同样酩酊大醉的从池中爬出，在地上连打两个滚，然后直接趴在了陈伶脚下……
　　它摇摇晃晃的站起身，发出一阵满是酒味的嘶鸣！
　　这一刻，其余四大毒首都像是见鬼了一般，错愕的从醉意中惊醒！
　　蜈蚣毒首，
　　在向大王发起挑战？

第1311章 原始挑战
　　看着眼前恭敬匍匐，“大醉酩酊”的蜈蚣，陈伶原本还有些迷离的眼眸，迅速的恢复冷静，而且泛起了凌冽杀机。
　　陈伶算是看出来了，这蜈蚣从接风宴开始就心不在焉，多半就是等着这个时候，等所有人都喝的大醉，然后再假装借着酒劲向自己发起挑战……就像是下面那些喝醉了开始自相残杀的毒虫一样。只不过，它还是惧怕自己身为王的威严的。
　　只能说，它确实有些胆量，但不多。
　　至于其他几大毒首看到蜈蚣想要挑战自己，反应都十分微妙。
　　壁虎呆呆的趴在池底，就像是压根没听见一般；毒蛇飘在池面上一动不动，看起来是彻底把自己灌醉了；蝎子不断左右摆头，好似十分震惊……至于蟾蜍，它先是愣了一下，然后勃然大怒的直接从水池里跳了出来！
　　咚——！！
　　沉闷的轰鸣在深渊下回响，蟾蜍庞大的身躯直接挡在了陈伶面前，怒视着眼前的蜈蚣。
　　“呱——呱——呱！！！”
　　翻涌的气浪向周围席卷，陈伶能听懂它的意思。
　　【大王刚从外面回来，正是最累的时候，而且现在还是接风宴！】
　　【你居然在迎接大王的宴会上，挑战大王？？】
　　【想挑战大王可以，先战胜我再说！】
　　蜈蚣似乎也没想到，蟾蜍会在这时候跳出来阻拦自己，但面对释放着八阶气息的蟾蜍，蜈蚣自然不会示弱，他怕陈伶，但不怕任何跟它同级的毒首，同样强悍的八阶气息横扫而出，两道恐怖的气息在深渊下激荡！
　　陈伶静静的坐在王位上，看着这两道对峙的巨影，脸上看不出丝毫表情。
　　他能感觉到，蟾蜍确实是起了杀意，如果只是做戏的话，陈伶不觉得一只灾厄能演到这个地步……
　　他倒想看看，接下来蜈蚣会如何选择，是先拼死战胜蟾蜍，然后来挑战自己？还是直接不演了，绕过蟾蜍来抹杀自己？又或者，它会就这么怂了？
　　面对蟾蜍的阻拦，蜈蚣确实也不知所措了，就在它纠结要不要先解决蟾蜍的时候，一旁的蝎子急忙跳了出来。
　　【虽然原始挑战是鬼嘲深渊的传统，但现在是大王的接风宴，再怎么样，你也不能挑这个时间对大王出手吧？】
　　蝎子在指责蜈蚣。
　　但陈伶却从中品出了一丝别样的味道。
　　被两大毒首联合压力，蜈蚣也有些撑不住了，它只是死死的盯着王座上的陈伶，倔强的站在那里……它在等待陈伶的回应。
　　正如蝎子所说，原始挑战是鬼嘲深渊的传统，而这“挑战”不光是指下面那群毒虫的自相残杀，更是鬼嘲深渊灾厄提升地位的唯一途径。
　　在这漫长的岁月里，不可能始终只有这五大毒首，总会有些天赋绝伦的灾厄爬上八阶，但早在嘲灾建立鬼嘲深渊的时候就定过规矩，鬼嘲深渊永远只能有一位王和五位毒首，如果有新的灾厄爬上八阶，那就必须从五大毒首中选择一位进行原始挑战。
　　双方在不动用任何附加能力的情况下，只用最纯粹的肉身搏杀，决出一位胜者，胜利者可以保住或者篡夺毒首的地位，而失败者，大多数情况下都无法活着走下擂台……
　　现在的五大毒首，每一个都是从尸山血海中杀出来的，它们杀过曾经的毒首，也杀过那些想接替它们毒首之位的灾厄，所以近百年内，但凡有灾厄试图挑战它们的地位，都没有一个能活着离开。
　　但即便强如五大毒首，都没有任何一个敢挑战鬼嘲深渊之王。
　　蜈蚣，是数百年来的第一个。
　　由于只是肉身搏杀，所以阶位在这过程中并不起到决定性的作用，更何况蜈蚣刚才就已经观察过，陈伶喝下五毒酒的过程中，还是出现了反应，这意味着眼前的陈伶确实不是全盛状态的嘲灾，它并非没有胜算！
　　最重要的是，从“陈伶”人格对待吴一的态度来看，大王的这个人格并不狠辣，所以就算它挑战失败，也未必会死……或许大王会看在无人接替它这毒首之位的份上，饶它一条活路呢？
　　事实上，五大毒首中，并不是只有蜈蚣看出了大王不在全盛状态，但曾经的嘲灾带给它们的心理阴影实在太大，就算再借给它们十个胆子，也不敢冒险挑战陈伶。
　　蜈蚣是被逼的，但也是勇敢的……或者说，莽撞的。
　　大红戏袍缓缓从王座之上站起。
　　“呵呵……”
　　“你，想挑战我？”
　　灭世灾厄的压迫感，从陈伶的猩红眼瞳中流淌而出，来自上位者的压制力冲击着蜈蚣的理智，让本就在两大毒首联合压力之下的它，更加难以招架。
　　蜈蚣的身躯肉眼可见的轻颤，但它并未后退，而是依旧死死盯着陈伶。
　　陈伶淡淡开口，
　　“你有这个胆子，本王很欣赏……但今天，本王很高兴，不想沾血。”
　　“七天之后，你来这里……”
　　“本王，给你一个挑战的机会。”
　　说完，陈伶扫了眼一旁的蟾蜍和蝎子，转身便往王宫走去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　蟾蜍见此，更加愤怒的对着蜈蚣咆哮了一声，似乎是在指责蜈蚣破坏了它为大王精心准备的接风宴，让大王心情不好，提前退场了……蜈蚣在它的气势压迫下，并未选择强势回应，而是在短暂的纠结后，选择退去。
　　无论如何，大王还是当众接受了它的原始挑战，七天对鬼嘲深渊的灾厄来说不过就是弹指一挥间，它必须保存好自己的实力，不能在挑战开始前受到一丝的伤害，毕竟原始挑战这种东西，只要发动，就不会管你是不是全盛状态。强者就是要在哪怕再恶劣的条件下，战斗到最后。
　　一旁的蝎子看到陈伶和蜈蚣分别离开，眼瞳中闪过一丝精光，然后慢悠悠的又爬回了自己的酒池，细细品味起来。
　　离开宴会之后，陈伶便坐在吴一的背上，直接回了王宫。
　　陈伶接下蜈蚣的挑战，不是因为他真的有把握打赢蜈蚣，而是因为他必须接……鬼嘲深渊之王，是不可能拒绝手下的挑战的，它只会享受虐杀手下带来的爽感，与玩弄敌人的兴奋。
　　如果他刚才真的拒绝，那恰恰是在整个鬼嘲深渊面前示弱，局面只会更糟。
　　想要在鬼嘲深渊扫除隐患，他就必须真正的成为“嘲灾”！
　　但陈伶又很清楚，凭现在的他，是不可能肉搏战胜八阶毒首的。七天，是他留给自己的最后期限……
　　七天之内，他必须完成下一次斩煞！

第1312章 三次斩煞
　　“在《融合论基本原理》中，我将融合分为四个阶段。”
　　陈伶的回忆中，一个穿着黑色衬衫的身影，正拿着教鞭，认真的指着黑板上的四个着重加粗的词汇说道：
　　“第一个阶段，名为【炼己】。”
　　“【炼己】阶段在融合过程中，并非是必需的，它通常用于正式融合开始之前的准备阶段，通过专项的忍耐力磨炼，思维发散练习，痛感削弱，再配合超高强度的肉身锻炼的方式，提前将自身的精神与肉体状态达到巅峰之后，再去进行灾厄融合……
　　通过大量的临床实践，目前已经可以确认，完成【炼己】阶段后再进行融合，与没有经历【炼己】而匆促融合相比，成功率会提升近38%！
　　但咱们融合派的孩子，有近一半都是意外融合，或者在濒死状态下不得不直接融合，跳过【炼己】阶段，所以先天基础越是薄弱，后面的三个阶段就会越发困难，但是也不必太过担心，咱们也有很多不经历【炼己】，照样完成高完成度融合的例子。”
　　“第二个阶段，名为【通幽】。”
　　“所谓【通幽】，就代表着身体已经被灾厄污染，也就是正式的‘融合’。
　　在这个阶段，你的意识会被灾厄意识疯狂的冲击与蚕食，这是四个阶段中死亡率最高的阶段，肉体和意志薄弱的人类，几乎不可能挺过这个阶段，但与此同时，也会出现两种可能：
　　如果你很幸运，融合的灾厄本身阶位不高，而且性格并不带有太强的攻击性，如果是这样，那生还几率就可以大大提升，之后的融合也会相对顺利；
　　但如果你运气不好，融合的灾厄阶位较高，或者攻击性很强，那将会是一场极为艰难的苦战，绝对不能让它的意识彻底吞没你的意识，否则将会彻底沦为灾厄。
　　在这个过程中，你的身体多多少少会发生一些变化，比如长出灾厄的尾巴，生出灾厄的毛发，或者器官异变，具备对应灾厄的某些特征，这是正常现象，不过在【通幽】阶段完成度越高，灾厄特征就会相对不那么明显。”
　　“第三个阶段，就是【斩煞】。”
　　“我必须郑重警告各位，【斩煞】是相当危险的一件事，对你们中的绝大多数而言，只要完成【通幽】就够了，毕竟你们只是需要借助灾厄的器官抹杀自身的疾病，不需要追求更加强大的战斗力。
　　所谓【斩煞】，就是在抵御住灾厄的污染之后，主动挑衅灾厄意识，与它战斗搏杀的过程，如果搏杀胜利，你将会更进一步的获得原本属于灾厄的力量。
　　和主流的十四神道进阶方式不同，神道进阶，必须稳扎稳打，而且会受到自身天赋限制，有的人或许数年都难以提高一个阶位……而对我们融合者而言，我们本质上不是在‘进阶’，而是在‘掠夺’灾厄的力量，所以只要进行【斩煞】，就能在极短的时间内，大幅度的提升实力！
　　但根据融合灾厄的不同，以及自身状态的不同，【斩煞】也是存在次数上限的。
　　五阶以下的灾厄，最多只能【斩煞】一次，六阶与七阶的灾厄可以【斩煞】两次，八阶的灾厄可以【斩煞】三次……经过我的总结测算，第一次【斩煞】的成功率大概在35%左右，第二次【斩煞】成功率仅有10%……第三次【斩煞】，成功率不到3%。
　　而且你融合的灾厄阶位越高，灾厄的攻击性越强，成功率还会降低，如果你非常不幸的融合了一只阶位很高，攻击性很强的灾厄，我建议最多最多只能【斩煞】两次……
　　第三次，几乎是十死无生。”
　　说完，叶老师的目光刻意看了眼坐在前排的陈伶。
　　陈伶心里很清楚，叶老师最后的那句警告，就是专门说给自己听的……他身上的那只，就是世界上阶位最高，攻击性最强的灾厄之王！
　　不要对嘲灾进行三次斩煞……陈伶明白，但他此刻没得选。
　　空旷的地下王宫内，大红戏袍静坐在黑色王座之上，他的眼眸中满是漠然与随意。
　　陈伶扫了眼角落的观众期待值，这一路上期待值起起落落，现在还稳定在69%，正好在重生与解放嘲灾的边界……
　　“十死无生的局，我也不是没破过……大不了，我死在鬼嘲深渊就是了。”
　　陈伶轻笑一声。
　　他懒散而随意的坐在王座之上，一只手撑着下巴，另一只手从怀中掏出一柄黑色手枪，轻轻抵住自己的太阳穴……
　　大红戏袍在黑暗中妖异而又疯狂。
　　“再来打一场吧……”
　　“嘲灾。”
　　砰——！！
　　子弹穿透陈伶的太阳穴，鲜血喷洒在王座之上，像是一朵黑暗中盛开的猩红之花。
　　……
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：19%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　接连的提示在屏幕上跳出，随着聚光灯不断亮起，舞台中央的陈伶缓缓睁开双眸。
　　他回头望去，只见戏台的幕布画面之中，原本已经“死”在王座上的自己，身上竟然开始钻出密密麻麻的红纸，就仿佛有某些存在，已经在试图掌控这具躯体一般！
　　与此同时，一道道漆黑的观众身影，开始试图爬上舞台。
　　然而，19%的期待值还是太高，就像是给这具身体开了一道最小的口子，这些观众的力量只有极少一部分能延伸到外界，也就相当于三阶的水准，甚至远逊于陈伶如今的阶位。
　　舞台上的陈伶轻轻抬手，对着那幕布遥遥一握，外界钻体而出的红纸就像是被隔空抓住般，死死禁锢在空中！
　　控制住外面的自己之后，大红戏袍平静转身，幽冷目光凝视着眼前众多黑影，任凭它们一个接着一个的爬上舞台，也丝毫没有阻止的意思。
　　他淡淡开口：
　　“我倒要看看……”
　　“第三次斩煞，究竟能有多难？”

第1313章 黑袍戏影
　　下一秒，爬上舞台的那几道漆黑身影，发了疯般朝着陈伶扑去！
　　陈伶的目光冷静注视着这些观众的动作，大红戏袍在舞台上轻盈游走，随手荡开其中一道黑影的抓握，然后一拳将其重重砸翻在地！
　　接二连三的黑影从侧面扑来，陈伶就像是后背长了眼睛般自如躲过，然后他双手猛地用力，竟然直接将那只被他打翻的观众手臂给扯了下来，然后在聚光灯的照耀下，狠狠地一口撕咬下一块肉来！
　　只要放下身为“人类”的矜持，彻底拥抱自己是灾厄的事实，有些事情，就会简单很多。
　　聚光灯在陈伶的身下投射下大片的阴影，他狰狞咀嚼着手中的残肢，双眸像是凶悍的野兽凝视着包围过来的众多黑影。
　　下一刻，他狠狠地将半截手臂砸到其中一个观众脸上，然后身形一晃，宛若闪电般挥拳冲了过去！
　　砰！
　　又一个观众应声倒地。
　　以陈伶的格斗能力，这么点观众上来根本就不够他打的，三两下将场上所有人打倒之后，便朝着台下的众多黑影勾了勾手指，目光中满是挑衅。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：18%】
　　又是一批黑影迅速爬上舞台。
　　面对几乎无穷无尽的对手，陈伶早已没有了上次斩煞时的仓促与慌张，他冷静的控制着自己的体力，用最简单的格斗技巧将它们打倒，并不断啃食观众恢复精力，确保不在前面的这些观众身上浪费太多力气。
　　他很清楚，第三次斩煞，绝对不是只有这些普通观众这么简单。
　　【观众期待值-1】
　　【观众期待值-1】
　　【观众期待值……】
　　随着观众期待值的不断削减，地下王宫内，那原本被陈伶禁锢住的嘲灾力量，也开始逐渐摆脱控制，红云开始在空旷的王宫内蔓延，与此同时，恐怖的灭世气息节节攀升！
　　王宫之外，始终恭候在外面的吴一像是察觉到了什么，立刻乖乖匍匐在地。
　　其他几大毒首，也纷纷望向王宫的方向，虽然有些疑惑，但并不惊讶……毕竟对那位大王而言，在王宫里鼓捣什么东西，都合情合理。
　　……
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　一道又一道黑影被打翻在地，明亮的聚光灯下，陈伶的胸膛不断起伏。
　　在这无尽的搏斗之中，陈伶已经忘了时间的流逝，他不知道自己打了多久，也不知道他打倒了多少观众，他此刻所有的感知都用在了对自己体能的控制之上，豆大的汗水从脸颊划落……
　　密密麻麻的观众，已经好似黑色浪潮般将陈伶淹没在舞台之上，允许他辗转腾挪的空间越来越小，遭受的攻击也越来越多，陈伶只能疯狂的啃食着观众的躯体，来削减自己的痛感，并恢复体力。
　　但随着他啃食观众的数量越多，陈伶心中积压的暴戾与狂虐也越发浓郁，负面情绪开始一点点侵蚀他的身体，嘴角开始止不住的勾起，露出好似观众般的狰狞笑容！
　　杀——杀——杀！！
　　陈伶一头撞碎了一只观众的头颅，然后直接张开巨口，将它半截的脑袋吞了下去，在口中嚼出嘎嘣脆响。
　　但与此同时，一只只观众的嘴巴也撕咬在陈伶身上，扯下好几块皮肉，即便它们下一秒就被陈伶一脚踢飞，但伤势却依旧留下，大红戏袍下的身体坑坑洼洼，渗人无比。
　　“就凭你们，也想杀我？！！”
　　陈伶野兽般低吼一声，眼眸已经彻底被血色笼罩，他疯狂的绞杀着周围的观众，原本还保留的理智开始逐渐褪去，取而代之的，是负面情绪积攒后无法遏制的原始本能！
　　就在陈伶逐渐失控疯狂杀戮之时，他头顶的聚光灯突然明暗不定的闪烁起来！
　　砰——！！
　　随着一阵清脆爆响，陈伶正上方的聚光灯骤然熄灭，一股黑暗瞬间笼罩全场。
　　沉浸在原始厮杀中的陈伶，突然像是察觉到了什么，猩红的眼瞳中恢复了一丝理智，猛地扭头看向另一个方向……
　　只见昏暗之中，那些前赴后继的观众像是收到某种指引，纷纷停下攻击，自觉地向两侧退避散开，让开一条道路……
　　噔——！
　　一道聚光灯在上方突然亮起，照亮了在舞台边缘，一个漆黑的人形身影。
　　那是个披着黑色戏袍的身影。
　　他拥有着与陈伶同样的体型，风格相近的戏袍，唯独那张脸上，仅有一张模糊的人脸……但即便如此，他也是正经拥有五官的存在，与周围其他观众截然不同。
　　陈伶看着那张与自己有几分相似的脸，眉头越皱越紧。
　　“那是……”
　　陈伶的脑海中，顿时回忆起自己上次斩煞的时候，从自己体内钻出来的负面情绪化身，当时那只是一团黑水般的影子，没想到短短半年，竟然就成长到了这个地步。
　　当时陈伶还专门和叶老师讨论过这个情况，按照叶老师所说，嘲灾是特殊的，内斗是它的天性，既然出现了陈伶这个具备碾压能力的人格，它就一定会再衍生出一个相应的人格来与陈伶制衡，毕竟嘲灾的那些其他人格，是绝对不愿意看到陈伶一家独大，然后吞噬所有人格，独享嘲灾的。
　　眼前这个黑袍戏影，应该就是从嘲灾的众多人格中，被推出来制衡自己的强大存在。
　　果然，这第三次斩煞，不会有那么容易。
　　刺啦——！
　　只见那漆黑戏袍的身影，猛地抓住一旁的观众，直接将其撕成了两半，然后将半截残肢举到身前，鲨鱼般的狰狞巨嘴张开，直接将其整个的塞了进去，剧烈咀嚼起来，发出嘎嘣脆响。
　　他一边咀嚼，一边缓步向陈伶靠近，那双漆黑宛若深渊的眼瞳中，流露出阴狠与狰狞。
　　他竟然也能啃食观众？？
　　不，应该说……
　　他竟然也在斩煞？？？
　　陈伶的脸色顿时变了，他知道绝对不能放任这黑袍戏影再成长下去，否则按照他的成长速度，说不定将来有一天自己也会被他斩了也不好说。
　　“我倒要看看，你这个赝品，能有几斤几两！”
　　陈伶眼眸中凶光连闪，大红戏袍在黑暗中拖出一道残影，笔直的朝黑袍戏影冲去！！

第1314章 不公平演出
　　在陈伶接近黑袍戏影的瞬间，后者以惊人的速度做出反应，鬼魅般的身子像是没有骨头般向身侧扭开，避开陈伶的拳风之后，漆黑戏袍的袖摆发出一阵破风爆鸣，呼啸间砸向陈伶胸膛！
　　陈伶的战斗本能已经是顶级，即便如此，还是差点没跟上黑袍戏影的速度。
　　他瞳孔微微收缩，在他的视野中，那漆黑戏袍下的拳头像是无视物理规则般膨胀与延伸，即便他已经退开超出一臂的距离，那拳头依旧像是弹簧般追猎而来。
　　砰——！！
　　陈伶只能双手在刹那间交叉挡在胸前，重重的挡下了这一拳！
　　一股超乎想象的巨力从双臂传来，就像是被一辆急速飞行的客运飞机正面冲撞，陈伶整个人都失去重心，在一阵沉闷巨响中倒飞而出。
　　前所未有的脱力感从手臂传来，似乎双臂都只差一点就要被这一拳打断，陈伶在空中忍痛控制身形，五指猛地拽住周围的观众身体，横扫的惯性直接把舞台边缘的众多观众给掀翻到台下，而陈伶也勉强在舞台边缘稳住身形，看向黑袍戏影的脸色凝重无比……
　　要知道如今的陈伶身体素质已经极强，但眼前黑袍戏影的力量，竟然比他还要强大一个档次！
　　而且，对方的身体似乎能做到一些超乎想象的事情……
　　但这座舞台上，不是无法动用任何技能吗？
　　陈伶努力的思索着，但在大量负面情绪的压抑下，思维就像是灌了铅般迟钝，就在这短短的一愣神中，那黑袍戏影再度一晃，直接从聚光灯的中央飞掠而出，笔直朝着陈伶冲来！
　　在生死搏杀的战场上，陈伶已经没有退路，他索性直接抛去所有杂念，摆好架势，将注意力集中到极致！
　　砰——砰——砰砰！！
　　一黑一红两道戏袍身影，在明暗不定的聚光灯下辗转腾挪，动作都快到拖出残影。
　　左拳！膝顶！回肘！右拳！
　　短短一秒之内，两道戏影已经交手数次，黑袍戏影的速度太快了，快到就算是陈伶也无法及时反应，只能凭借着一路厮杀至今的战斗本能勉强预判，做出闪避。
　　他不敢格挡黑袍戏影的攻击，毕竟双方的力量存在差距，万一他被一拳直接打飞到舞台之下，那一切就完了。
　　但陈伶很清楚，一味的被动闪避，只会让他的处境越来越糟，大量负面情绪带来的狠辣与愤怒，直接操控了他的部分理智，随着黑袍戏影的一拳轰出，他竟然不再选择退让，而是反其道而行之，用肩膀硬扛着这一拳撞入黑袍戏影的怀中！
　　咚——！！
　　黑袍戏影的一拳落下，陈伶的肩膀直接被打的粉碎，软绵绵的垂了下去……他双眸猩红，侧身卸力，与此同时，另一只手已经猛地勒住黑袍戏影的身躯！
　　速度，力量，身体，都存在差距，既然如此，那就只能比谁更狠！
　　陈伶在手臂勒住黑袍戏影的瞬间，猛地张开嘴巴，狠狠地朝着黑袍戏影的脖颈一口咬下！！
　　黑袍戏影的身体虽然诡异，但本质上还是“观众”，随着陈伶一口咬下，牙齿直接嵌入了对方的身体，黑袍戏影浑身一颤，那张模糊的面孔浮现出强烈的痛苦！
　　但下一刻，黑袍戏影的神情便被更加强烈的愤怒与狠辣取代，那张鲨鱼般的狰狞巨嘴猛地张开，同样朝着陈伶的脖颈一口咬下！
　　前所未有的剧痛充斥着陈伶的脑海，让他差点当场晕厥，但强大的意志力又让他维系着一线清明，死死咬住黑袍戏影的脖颈，就是不肯松口。
　　在他撕咬黑袍戏影脖颈的同时，一股火山喷发般的暴戾情绪，疯狂灌入陈伶的脑海！
　　那些曾经被他吐出的观众情绪，再度涌回了他的身体，虽然只是其中一部分，但肉体与精神的双重折磨已经让陈伶几乎崩溃，而在这些无穷无尽的负面情绪中，一行藏在黑袍戏影体内的小字，映入了陈伶的脑海！
　　【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
　　这是……
　　黑袍戏影的演出条件？
　　陈伶的顿时回忆起，这黑影当时被自己吐出的时候，还顺带抢走了一个本属于自己的演出条件……陈伶当时并未看清那演出条件是什么，但他可以肯定，原本自己的演出条件绝对不是这个。
　　按照曾经的经验，多半是在黑影抢走这个演出条件之后，“观众”自己篡改了上面的内容，让原本属于自己的演出条件，变成了为黑袍戏影量身定制的演出。
　　换句话说，让黑袍戏影在这里战胜自己，就是这群“观众”最想看到的下一场演出！
　　这黑袍戏影不仅可以斩煞，还能跟自己一样拥有了演出条件，那是不是意味着，如果他真的完成了这场演出……他也可以在这座剧院里，抽取能力？
　　在陈伶看到这演出条件的瞬间，他周围的环境骤然变化，一条熟悉的扭曲神道从他脚下延伸向天穹，而此时原本距离陈伶还有段距离的六阶中段演出小字，竟然直接飘起，在他的注视之下一点点扭曲变形……
　　一个新的演出条件，出现在陈伶眼前。
　　那是一行他十分眼熟的字体：
　　【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
　　陈伶不知道自己原本的六阶中段演出条件是什么，但现在，它无疑已经被观众现场改变了……他的演出条件，与黑袍戏影一模一样。
　　两个“人格”，同一场“演出”。
　　在这座舞台上，在陈伶与黑袍戏影之间，注定只能有一个赢家。
　　闪烁的聚光灯下，两道已经痛到极限的戏袍身影，同时松开了嘴巴，踉跄的向着后方退去……黑袍戏影的脖颈已经被陈伶咬下了一大块肉来，而陈伶的脖颈更是惨烈，几乎断掉了半截。
　　但即便如此，陈伶还是硬生生把自己的头颅摆正，好在这具身体如今是“观众”而非“人类”，否则现在他已经死了一次了……
　　就在陈伶准备继续与黑袍戏影搏杀之际，黑袍戏影抬手对着陈伶一指……
　　下一秒，
　　周围密密麻麻的观众，蜂拥着朝陈伶扑去！

第1315章 黑伶
　　“你还群殴？！！！”
　　看到这一幕，陈伶的肺都要被气炸了。
　　这黑袍戏影无论是速度力量还是身体都比自己强，但偏偏他还能煽动周围的观众来围攻自己，这已经不仅是不讲武德这么简单了，这就是赤裸裸的作弊！！
　　从一开始，这里的观众就没想让他们公平竞争……从一开始，它们就想让陈伶死！
　　但就算陈伶再怎么愤怒，也无法改变当下的局面，随着期待值的不断降低，数不清的观众冲到陈伶面前，而再此之前，陈伶已经被一大波观众消耗过体力，然后又被黑袍戏影重伤，失去一只手，头颅都几乎掉落。
　　就算他陈伶再能打，也单拳难敌百手。
　　一只又一只拳头，宛若雨点般打在大红戏袍的身上，一张张狰狞的嘴巴撕咬向陈伶的身体，将他本就濒临极限的身体咬的千疮百孔，陈伶杀不完所有人，只能不断的靠啃食观众勉强恢复力气，但在这个过程中，喷涌的负面情绪又不断冲击着他的心神。
　　昏暗的舞台之上，陈伶的肉体与精神接连崩溃，宛若沉沦于无法超脱的无间炼狱！
　　他的意识一点点模糊，到最后甚至停止思考，只留下最纯粹的暴戾与战斗本能，在无尽的观众间厮杀，他跌跌撞撞，步履蹒跚，像是一个支离破碎的戏子，即将消失在这世界之上。
　　就在这时，一个披着漆黑戏袍的身影，闪到了机械般强撑战斗的陈伶身后……
　　噗——！！
　　一只漆黑的手掌，穿透陈伶的胸膛。
　　陈伶的身体骤然一僵，那只勉强战斗的独臂也定格在空中……他艰难的想要回头望去，但随着黑袍戏影手掌横劈，那已经断了大半的脖颈直接被削断，一颗头颅咕噜噜的滚落在地。
　　无头的大红戏袍身体，重重倒地，发出一道沉闷声响。
　　看到陈伶倒下，周围的观众都像是疯了般，激动的想要分食陈伶的身体，但下一刻，黑袍戏影的诡异黑瞳便爆发出一阵寒芒，一脚直接踹翻了十几个观众的身影，将它们踢到舞台之下。
　　随着陈伶失去战力，原本还处在同一阵营的观众和黑袍戏影，顿时反目成仇，为了陈伶的“遗体”大打出手！
　　但黑袍戏影的实力太强，再加上这些观众已经被陈伶消耗大半，而坐收渔翁之利的黑袍戏影压根没怎么受伤，局势几乎是单方面的碾压，大量的观众只能愤怒又不甘的瞪着黑袍戏影，然后被毫不留情的打落舞台。
　　经过一段时间的搏杀之后，空荡的舞台之上，只剩下戏袍黑影独自站立。
　　此时的聚光灯，已经彻底恢复明亮，所有的光都汇聚在黑袍戏影之上，但那件漆黑戏袍仿佛能够吞噬光线，在舞台之上宛若一座人形深渊……
　　黑袍戏影没有将陈伶也丢下舞台，而是俯瞰着脚下的无头躯体，那张模糊的面孔之上，闪过一抹渴望与兴奋！
　　如今的他，只是从陈伶体内吐出来的赝品……但只要他慢慢吞掉陈伶的身体，就能彻底剥夺他的一切，取代他成为新的“嘲灾”！
　　但在这之前……
　　黑袍戏影抬手轻轻打了个响指。
　　啪——
　　随着一阵激昂的音乐响起，一张工整的书桌，凭空出现在聚光灯下。
　　“恭喜你完成剧目，《唯我》。”
　　“本剧目观众最高期待值：？？%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　黑袍戏影战胜了陈伶，完成了独属于他的演出条件……现在，他该取走属于自己的奖励了。
　　随着一张白纸出现在黑袍戏影的身前，他缓缓抬手，写下了一个名字……
　　或者说，
　　一串符号。
　　那不是地球上任何一个文明的文字，它的构造复杂而绵长，黑袍戏影足足用了十五秒，才完整的写完这个差点超出纸页限制的符号……
　　而当他放下笔的瞬间，几张雕满神秘纹路的深紫色卡牌，出现在他身前。
　　和之前陈伶所抽过的所有技能都不同，这些牌面之上，散发着一种难以言喻的恐怖气息……那不是属于人类的气息。
　　黑袍戏影随手点了其中一张。
　　“技能：【？？？？（思绪风暴）】”
　　“归属：？？？？？”
　　“人物：？？？？？？？（长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂）”
　　这张牌面，也充满了那种不属于地球的神秘语言，但在技能和人物的标识之后，注明了部分能够翻译的文字……但黑袍戏影看都不看它们一眼，便将这张技能收入怀中。
　　模糊的面孔之上，他的嘴角勾起一抹狰狞笑意，眼眸中似乎充满了戏谑。
　　然后，
　　他的手掌，径直向通往现实世界的幕布伸去……
　　……
　　地下王宫。
　　翻涌的红云骤然停滞，那充斥在空气中的灭世气息，突然像是受到某种指引，急速的重新向王座的方向席卷！
　　红云化作无数的猩红触手，退缩回漆黑的戏袍衣摆之下，随着太阳穴上的子弹孔逐渐消失，一张略显模糊的面孔，缓缓摆正头颅，鲨鱼般猩红夸张的嘴角，直接咧开到了耳根。
　　“咔……克咳……呵……呵呵……”
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　他像是想笑，但是似乎还不习惯这具身体的声带，经过几次尝试之后，终于发出接近人类的笑声，在空旷的地下王宫之中，这笑声回荡的渗人无比！
　　黑袍戏影低头看向自己的手掌，随着技能的发动，一团无形的风暴直接从他掌心汇聚，沿着他的思绪，狂卷而出！
　　传闻中，如果听说过思灾的故事，就会与思灾建立联系；而如果你亲眼见过思灾，它就能顺着你的思绪，钻入你的梦境，将你杀死……现在，黑袍戏影拥有了同样的权柄。
　　这团思绪风暴，像是能够无视空间，刹那间横扫了整座灰界，乃至各大人类界域……
　　在黑袍戏影的脑海中，大量或明或暗的光点，于风暴间无声亮起。

第1316章 报复
　　黑袍戏影的目光落在这密密麻麻的光点之上。
　　这些光点的数量实在太多，大概有千万个，其中绝大部分都是黯淡无光，代表着听过“陈伶”这个名号，与他产生了细微联系的人；还有一小部分光亮略强，大概上千，这些便是亲眼见过“陈伶”或者与“陈伶”产生过现实交集的存在……如果说在这片思绪风暴中，前者与“陈伶”的联系像是一根细小的蛛丝，那后者便像是一根结实的粗绳。
　　而黑袍戏影仅是轻轻抬手，这些“粗绳”便环绕在他的身旁，上千个不同的思绪映入他的眼帘。
　　这些人大部分都位于南海界域，还有一部分位于天枢界域，其他界域虽然也有，但寥寥无几……
　　看着这些与自己建立了联系的思绪，黑袍戏影的嘴角缓缓勾起……
　　他的笑容狰狞好似恶魔！
　　“欺辱我的……”
　　“都将……”
　　“付出代价！！”
　　……
　　南海界域。
　　“诶，张总，有事您说！”
　　“……”
　　“今天签的那张单子吗？哦，这个单子有点特殊，供货商那边因为嘲灾和忌灾袭击的原因，导致工厂大规模停产，要求拖延打款周期，我想着……”
　　“……”
　　“嗯，对对对，我明天好好跟他们再沟通一下……那我先下班了哈。”
　　一个拎着公文包的身影推开办公室的门，径直来到走廊，此时外面已是傍晚，寒风从敞开的窗户灌入走廊，冷的他猛地打了个寒颤。
　　自从三眼巨龟死后，南海界域的完美环境被彻底打破，四面漏风的龟壳将海面上的寒风卷入城市，整个界域的温度都大幅度下降，让这群原本生活舒适的居民们苦不堪言。
　　心中本就积攒着怨气的男人眉头一皱，低声骂了一句：
　　“妈的，那群傻逼灾厄……”
　　“自己骑着蜈蚣夹着尾巴逃跑了，给我们留下一堆烂摊子，真***该死！”
　　他的脑海中，再度浮现出当时自己躲在小区，远远的看到那大红戏袍掉落大地的场景……他当时看清了那个嘲灾的样貌，虽说看着跟人类没什么差别，但现在想来真是又贱又欠揍。
　　生活不如意的他，当时带头喊了第一句“他就是罪魁祸首！”，随后还连爆了好几句粗口，像是将这些年自己生活上的不满全部都怪罪到那大红戏袍身上，酣畅淋漓的骂了一通之后，心情都爽了不少。
　　就在他心不在焉的准备下楼回家之时，一股莫名的困意涌上心头，就像是走在路上打了个盹。
　　下一刻，
　　一道黑袍戏影便出现在走廊尽头。
　　男人一愣，看清那人的样貌之后，一股寒意猛地从脚底板涌上天灵盖！
　　漆黑的戏袍在寒风中飞舞，一双诡异空洞的眼瞳冷冷看着男人，狰狞的笑容在闪烁不定的灯光下，宛若恶魔。
　　是它！！
　　这怎么可能？！！
　　它竟然又回到南海界域了？！！
　　那张脸他永远不会忘记，刚才对他的谩骂此刻像是全都噎在了嗓子眼里，半个字都说不出来，只是惊恐的死死瞪着他，然后尖叫一声，掉头就往身后狂奔！
　　下一秒，他的身体突然被什么东西绊到，整个人失去重心，大半的身子已经翻出了敞开的窗外！
　　刚刚那一瞬间的困意骤然消失，男人余光错愕的看向走廊尽头，哪里还有什么黑袍戏影的存在，仿佛那一切只是他疲惫过后的幻觉……但现在，一切已经来不及了。
　　由于他受惊过度，几乎是用了全身的力气逃跑，结果一头冲出了敞开的窗外，要知道他们公司可是在这栋建筑的五楼，等到男人回归神来之时，他整个人已经不受控的坠落半空，大地在他的眼前急速放大……
　　砰——！！
　　一具沉重的身体，头颅朝下，重重的砸在水泥地上。
　　阵阵尖叫声从街道两边响起，路过的民众惊恐的后退跑开，大片的猩红血迹在马路上蔓延……
　　但死亡的阴影，并未停下。
　　几乎同时，
　　一个正在驾驶汽车的身影突然打盹，梦到有个黑袍戏影凭空出现在面前，然后猛打方向盘，一头撞进了营业中的咖啡店，四人当场横死；
　　正在进行灾后重建的工地上，七八道身影同时从脚手架上踏空，一个接着一个的摔死在地，变成肉泥；
　　家中做烧烤晚餐的家庭主妇，大脑短路般下意识关上了敞开的窗户，火红的煤炭无声燃烧，让一家五口全部窒息中毒而死；
　　走在路上的行人失足一头撞上花坛尖角；
　　躺在家里睡觉的居民梦游从高空坠落；
　　口渴的农民错把农药当成凉水；
　　行医中的医师一刀刺穿了病患的心脏……
　　各种匪夷所思的死法，在短短一分钟内爆发，上千个居民在同一时间惨死，就像是死神爬出炼狱，轻轻挥刀，便一举收割了整条街道的生命。
　　……
　　“这是……”
　　玩具工厂内，叶老师突然像是察觉到什么，猛地看向窗外！
　　在他的视野中，一场无视空间的风暴已然席卷天下，一件漆黑的戏袍在南海界域的天穹上无限延伸，“陈伶”好似域外巨魔，低头俯瞰着整座界域，庞大的面孔上满是狰狞与狠辣！
　　“陈伶？！！！”叶老师瞪大眼睛，脸上满是难以置信。
　　叶老师太了解这个能力了，他知道陈伶本身并不在这里，只是用思绪风暴将一批人卷了进来……
　　可陈伶，怎么可能会思灾的能力？
　　叶老师立刻闭上眼睛，将自己的思绪也抽离体外，一头撞入那风暴之中。
　　与此同时，一座孤岛的轮廓，也从思绪风暴的另一端勾勒而出……在那孤岛之上，一个眼眸中充满茫然的幽魂，无声的悬浮而起。
　　【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。
　　思绪风暴能够无视空间，即便黑袍戏影，叶老师，思灾，分别处于鬼嘲深渊，南海界域，和风暴孤岛，但此刻也通过一场风暴的链接而汇聚。
　　但此刻无论是叶老师还是思灾，都已经懵了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　黑袍戏影的狰狞狂笑，从风暴的中央响起，叶老师猛地看向那个方位。

第1317章 梦
　　这一刻，他像是意识到了什么，脸色顿时难看无比：
　　“你不是陈伶！！你是……嘲灾？？”
　　“陈伶失败了？”
　　“不，不对……嘲灾，怎么可能会思灾的能力？？”
　　思灾一脸懵逼的看着狂笑的黑袍戏影，似乎也无法理解这一切……但很快，它便不再纠结于黑袍戏影的能力从哪里来，它眼眸中的疑惑逐渐转变为兴奋和狂喜，竟然跟着黑袍戏影一起狂笑起来！
　　对！
　　这才对嘛！！
　　跟那个整天和人类凑在一起的陈伶相比，眼下疯狂打击报复人类界域的嘲灾，才不愧是“嘲灾”！才不愧是灾厄之王！！
　　虽然不知道它是怎么做到的，但它拥有了自己的力量，就会变得比曾经更强！有这样的嘲灾相助，它们拿下人类界域，简直易如反掌！！
　　下一刻，一道九君气息从湖心亭的位置轰然爆发！！
　　“思灾！！！！”
　　一道青色身影直接从湖底破出，褚常青笔直的升上云霄，那双翠绿的眼瞳激荡着半神级别的威压，横扫虚无！
　　褚常青没有思绪风暴，看不到在风暴中的三道身影，但他能够隐隐分辨出这是思灾的能力……可当他仔细嗅别气味之后，眉头又紧紧皱起。
　　“不对，这不是思灾的气息……”
　　“这是……”
　　“嘲灾？”
　　褚常青的目光锁定鬼嘲深渊的方向。
　　黑袍戏影屹立在思绪风暴之上，那双黑色眼瞳冷冷注视着褚常青，他心中对褚常青的怨气极大，但由于誓蛊的存在，他无法进入南海界域，仅凭思绪风暴，又无法杀死一位九君……
　　最终，他缓缓抬起大拇指，隔空对着褚常青做了个割喉的动作，狰狞笑容阴冷无比。
　　他用思绪隔空杀死千人，是对他们的复仇，也是对褚常青的报复！
　　既然你驱逐我离开南海界域，那就要付出代价……
　　总有一天，我要亲手杀了你。
　　黑袍戏影轻轻挥手，笼罩在南海界域上空的思绪风暴便缓缓消散，只留下一个愤怒无比的褚常青，以及上千个横死暴毙的血腥现场。
　　……
　　悬玉界域。
　　睡梦中的简长生，咂了咂嘴，一边挠着屁股一边在床上翻了个身。
　　啪——！！
　　下一秒，他只觉得脸颊一疼，整个人噌的一下从床上坐了起来！
　　房间内依旧是一片漆黑，厚重的窗帘遮住外面的所有光线，除了简长生自己之外，孙不眠和姜小花分别躺在各自的床上，睡得昏天黑地。
　　“谁？！！”简长生瞪大眼睛，“妈的好你个方块！是不是你趁老子睡着了偷袭老子！！”
　　奇怪的是，即便简长生如此破口大骂，孙不眠依旧沉沉的睡着，丝毫没有被吵醒的迹象……
　　越是如此，简长生越是觉得就是这孙子在扇自己，他气的正准备下床给孙不眠也来个大逼斗，下一秒便愣在原地。
　　昏暗的房间中，一道穿着漆黑戏袍的身影，已经宛如鬼魅般凭空出现在他面前。
　　“……红心？？”
　　看到那张脸，简长生一愣。
　　随后他兴奋的眼前一亮，“红心，你来找我们了？？”
　　黑袍戏影冷笑一声，一脚直接踹在简长生的胸口！
　　砰——！！！
　　死猪般睡在床上的简长生，突然猛地一个翻身，噗通一声从窗边滚了下去，重重摔倒在地！
　　简长生终于从梦中惊醒！！
　　还未等他反应过来，又是两道沉闷声响传出，孙不眠和姜小花也各自从睡梦中猛地滚下床，一阵惊愕的“哎呦”声从旁响起。
　　随着姜小花摸索着打开灯光，三道懵逼的身影在房间内面面相觑……
　　“……什么情况？”孙不眠匪夷所思。
　　“我梦到红心了。”姜小花认真的说道，“他一脚把我床踢塌了。”
　　“见鬼，我也是，那家伙好像一巴掌把我扇醒了，然后趁我没反应过来，给了我胸口一拳！”孙不眠紧接着开口。
　　他像是意识到了什么，扭头看向简长生：
　　“你呢？”
　　“……跟你们一样，我被他踢下床了。”简长生耸了耸肩。
　　“不对啊……咱们三个怎么同时梦到了红心？”孙不眠眉头紧紧皱起，“而且，他的形象好像和之前不太一样……”
　　“红心为什么要打我？”姜小花有点委屈。
　　“不对！”
　　简长生眼眸深处闪过一抹警惕，“那不是红心……他应该是出事了。”
　　孙不眠，姜小花，和简长生彼此对视一眼，毫不犹豫的同时开始穿衣服。
　　“事不宜迟。”
　　“现在就去鬼嘲深渊！！”
　　……
　　戏道古藏。
　　啪——！
　　宁如玉的手轻轻一晃，白瓷茶盏摔落在地，发出一阵刺耳声响。
　　原本坐在木椅上悠闲吹风的宁如玉，眼神短暂的失神，随后立刻恢复正常，眉头紧紧皱起！！
　　他看都不看地上摔碎的茶盏一眼，直接起身，化作一道极快的白色闪电，往戏道古藏的深处冲去！
　　除了他之外，还有几道身影同时向这里靠近。
　　“大师兄，你也梦到了？”栾梅眼眸微眯。
　　“嗯。”
　　宁如玉的语气低沉无比，“……小师弟出事了。”
　　“怎么办？他现在应该在鬼嘲深渊吧？”末角的声音从旁响起，“我们现在赶过去，来得及吗？”
　　宁如玉开口正欲说些什么，但想到红王的嘱咐，最终还是摇了摇头：
　　“都先别急……我去禀报师傅，看他老人家怎么说。”
　　栾梅等人虽然担忧无比，但还是点点头，静静在原地等待。
　　宁如玉的身影凭空消失。
　　下一秒，他便出现在戏道古藏的最深处，那好似祠堂的建筑门外。
　　“师傅！我刚刚梦到小师弟了，他好像……”宁如玉跨入大门，紧张的开口，但他话音未落，整个人便愣在原地。
　　只见祠堂的木椅之上，一个穿着戏袍的美少年正随意的坐在那，一只手撑着下巴，一只手轻轻捏着什么……一小团无形的风暴被囚禁在他的指尖，无论向哪个方向，似乎都无法挣脱。
　　“竟然自己爬到我的思绪里来了……”红王冷笑一声，
　　“一个靠作弊取胜的家伙，也敢狂妄到这个地步。”
　　“真是……”
　　“不知死活。”

第1318章 契机
　　宁如玉眼前一亮！
　　“师傅，您终于要出手帮小师弟了？！”
　　“嘲灾的内斗，任何外力都无法介入，否则为师何必绕那么大一个弯子，把他逼去融合派。”红王无奈的摇了摇头，“……这一步，只能老六自己走。”
　　“但您不是说有人作弊吗？这对小师弟不公平！”宁如玉眉头紧锁。
　　红王淡淡开口，
　　“如玉啊，要对你小师弟有信心。”
　　“你以为你小师弟走到今天，是因为他运气好？是因为有为师帮助？”
　　“你错了……”
　　“没有谁生来就站在山巅，为师所做的，不过是给了他一个‘自我’。当年，他能以‘陈伶’的人格站上舞台，纯粹是他自己一拳一拳打出来的，后面的这几次斩煞，也都是他凭借自己的力量与意志杀出重围。”
　　“世人都只看到陈伶高调崛起，以为他不过是依仗着嘲灾天生的强大走到今天，但实际上，他没有依靠任何人。”
　　“他拥有的关于嘲灾的一切，都是他自己凭本事抢来的。”
　　“作弊者再怎么狡猾，也终究是投机取巧，为师相信以老六的聪明才智，总会找到破局的办法……他所需要的，不过是一个翻盘的契机罢了。”
　　宁如玉听到这，紧接着问道：“师傅，契机在哪里？”
　　红王笑了。
　　他随意把玩着手中被禁锢的一小团思绪风暴，不紧不慢的回答：
　　“契机，不就在为师手里吗？”
　　说完，一缕细微的红意钻入思绪风暴。
　　啪——！
　　红王手中的风暴剧烈扰动起来，像是玻璃珠般被硬生生捏爆！
　　……
　　鬼嘲深渊，地下王宫。
　　噗——！！
　　坐在王座之上的黑袍戏影，脸色突然一白，猛地喷出一口鲜血！
　　他踉踉跄跄的从王座上站起，双眸死死的盯着虚无中的某处，暴戾与怨毒充斥着他的眼瞳，像是恨不得将那戏袍身影撕成碎片。
　　“红王……你给我等着！”
　　“等我彻底吞掉‘本我’的灵魂，恢复力量，一定去戏道古藏把你碎尸万段！！”
　　黑袍戏影缓了许久，终于从思绪反噬的影响中恢复过来，他目光看向地下王宫的大门，嘴角重新勾起一丝狰狞笑容，缓步向外走去。
　　他是从陈伶体内诞生的人格，是陈伶吞噬大量观众后积攒的负面情绪的产物；
　　他觉得本我陈伶太窝囊了。
　　堂堂嘲灾，竟然会被人类的价值观所束缚，为了一群融合的四不像的贱货主动吃下誓蛊，离开南海界域，被那群苍蝇一样的屁民指责谩骂，还跟个没事人一样掉头就走……
　　这个世界上，不该有人有资格威胁他；
　　这个世界上，不该有人有资格谩骂他；
　　褚常青用那群融合派的人威胁他，他就该反手把融合派的孩子们全部杀光，然后联合外面的忌灾，直接冲烂整个南海界域；
　　那群屁民敢骂他半个字，他当场就该发动蜈蚣军团屠戮整条街区，把他们的头砍下来塞到屁股里！
　　不过现在已经无所谓了……
　　他已经战胜了本我，他现在是这具身体的新主人，从今往后，他将用自己的方式，报复这个时代。
　　那些曾经和本我陈伶有过羁绊的人类，他要一个个亲手杀死，这不仅是他的恶趣味，更是他彻底斩断本我陈伶与人类联系的方式，情谊和情感是最没用的东西，王就该孤身一人，把整个时代踩在脚下！
　　他刚才利用思绪风暴，给所有见过本我陈伶的人散播梦魇，一是为了炫耀，二是为了告诉所有人，曾经的陈伶已经死了，现在的“陈伶”，已经重获新生！
　　至于现在……
　　先好好玩弄一下鬼嘲深渊吧。
　　黑袍戏影缓步走出地下王宫，一只硕大且泛着红意的蜈蚣，正恭敬的匍匐在王宫入口，身上已经落满尘埃。
　　自从陈伶开始斩煞，已经过了六天，沉浸在舞台杀戮中的陈伶并未感觉到时间的流逝，但外面的吴一却忠心的等候了六天，这期间哪都没有去。
　　一是因为如今的它也没那么迫切的需要进食，二是因为，它有些担心之前地下王宫传出的异动，担心陈伶的安危。
　　随着那道熟悉的身影走出王宫，吴一先是一喜，然后突然怔在原地……
　　它能感觉到，这次出来的王……有些不一样了。
　　看到外面恭敬匍匐的吴一，黑袍戏影的眼眸中，泛起一抹戏谑森然的微光。
　　“是你啊……”黑袍戏影的嘴角咧到耳根，
　　“你在这里等很久了吧？你是在等我，还是……在等他？”
　　吴一的瞳孔骤然收缩。
　　一股莫名的寒意涌上吴一心头，它本能的想要掉头逃走，但下一刻，一只手掌便死死的摁住它修长的身躯，来自鬼嘲深渊之王的灭世压迫感，直接禁锢了它的身形！
　　这只蜈蚣，是本我陈伶的心腹，黑袍戏影能感觉到本我对这只蜈蚣还是很喜欢的……
　　既然如此，这只蜈蚣就不能留。
　　黑袍戏影的轻笑声宛若来自幽冥：
　　“我的王宫里，好像有一些专门用来对付蜈蚣的小‘玩具’……吴一，你来陪本王玩玩吧？”
　　……
　　舞台。
　　一道支离破碎的戏袍身影，倒在老旧的木板之上，被斩下的头颅侧对着下方黑压压的观众席，陈伶的双瞳涣散而空洞。
　　陈伶并没有死。
　　这里是嘲灾的精神世界，他是“观众”，而非人类，就算被斩下头颅，也没有“死亡”的概念。
　　在这里，真正的死亡只有一个……那就是被同类彻底吞噬。
　　黑袍戏影只是从陈伶体内诞生的人格，只有吞噬陈伶，它才能真正完整，但陈伶不像是其他那些干瘪的“观众”，陈伶灵魂中蕴含的“信息”太大，黑袍戏影根本无法一口气彻底消化，贸然尝试的话，或许会造成人格分裂……
　　所以黑袍戏影最佳的选择，就是把陈伶当做腊肉一样切成段，每次吞掉一点，来保证自己的人格不受到影响。
　　此时正准备折磨吴一的黑袍戏影并未察觉到，
　　随着一道细微的红光闪过虚无，原本已经空洞倒地的陈伶头颅，眼瞳中竟然恢复了一丝细微的神采……
　　两抹淡淡的红晕，从陈伶的眼角浮现。
　　【绘朱颜】。

第1319章 翻盘的希望
　　浑浑噩噩的黑暗之中，一丝清明重新浮现在陈伶的脑海。
　　这是……
　　陈伶感受着那一闪而过的红色微光，那道光本身似乎并不蕴含任何力量，就像是一只轻盈的手掌，跨越虚空，拍了拍自己的头顶，将昏迷的他从睡梦中唤醒。
　　虽然只有一瞬，但从那微光之中，陈伶感受到了一股熟悉的气息。
　　是红王？
　　他知道自己陷入困局了？
　　陈伶此刻虽然有无数个疑问，但现在并不是深究的时候，他掉落在舞台上的头颅，能通过幕布看到“自己”正拎着被禁锢住的吴一，往地下王宫的某个房间走去。
　　刚才的厮杀，陈伶输了，但他输的并不甘心；
　　那黑袍戏影先是躲在暗中，让无穷无尽的观众消耗自己的体力，让啃食观众后的负面情绪干扰自己的理智，然后再雷霆出击与自己厮杀，眼看着自己凭借狠劲稍微扳回一点局面，他又躲到众人身后，最后找机会偷袭自己。
　　陈伶不是输给了黑袍戏影，而是输给了除自己之外，近乎完整的嘲灾。
　　陈伶可以接受死，但不能接受被人用这种阴毒的手段暗算，更不能接受被这暗黑人格控制。
　　陈伶这一路走来，背负的大多都是骂名与诬陷，给予他温暖和信任的不过那么寥寥几人，他不能接受这暗黑人格用自己的身份，抹去一切。
　　可……他该如何翻盘？
　　他虽然被红王唤醒了意识，但现在毕竟被打的人首分离，就算他能勉强站起来，外面的黑袍戏影估计第一时间就能感应到。
　　凭现在的自己，绝不可能是他的对手。
　　陈伶的大脑飞速运转，他不断回忆着曾经的一切，试图从中找到一线生机。
　　就在这时，
　　一个声音从记忆中浮现而出：
　　“按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学DNA上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”
　　“这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”
　　“而这个过程在融合派学说中，被成为【斩煞】！”
　　“……”
　　“上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”
　　“……杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。”
　　“在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。”
　　“但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……”
　　灵魂的纠缠，意识的厮杀……
　　陈伶突然想到，在这座舞台上，所有的“观众”本质上来说，都是拥有独立意识的灵魂，所以就算他被斩首，也不会死亡，只有被吞并才算消失……也正是因此，陈伶的那些技能也都无法在这里使用。
　　那如果，是直接作用于灵魂的能力呢？
　　陈伶灰暗的眼瞳中，闪过一丝精芒！
　　《通讯设备与电磁感应原理》只是三阶技能，只能作用于外界的电子设备，无法作用于灵魂本身……但现在，陈伶还有一次机会。
　　那具无头的躯体，艰难的抬起指尖，在舞台的屏幕角落轻轻一点！
　　噔——噔——噔！！
　　下一刻，激昂的音乐再度从舞台上响起！
　　“恭喜你完成剧目，《孤王》。”
　　“本剧目观众最高期待值：69%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　陈伶在离开南海界域时，已经完成了六阶的进阶演出，最终的技能抽取奖励却并未结算，那是多次演出经验教会他的手段……
　　而现在，这将成为他最后翻盘的希望！
　　几乎在陈伶开启奖励兑换的同时，刚把吴一锁在金属长桌上的黑袍戏影微微一怔。
　　此时的吴一正在疯狂挣扎着，在它眼前的墙面上，挂满了一把又一把闪烁着诡异光泽的钳子，极度炽热的蜡油，与足以破开甲壳的毒鞭，就像是吃蟹时专门的蟹八件，这是一套专门用来折磨蜈蚣的“拆解”工具。
　　黑袍戏影像是意识到了什么，勃然大怒，立刻放下手中即将撕下吴一的钳子，将意识沉入剧院之中……
　　但就在这短短的间隙之中，
　　倒地的陈伶，已经拼尽全力，来到规整耸立的桌子之下。
　　正如叶老师所说，第三次斩煞凶险至极，尤其是他要斩的还是灾厄之王，相当于虎口夺食……这是一场存活率不到3%，甚至不到1%的战争！
　　在这惨烈的舞台上，他唯一能依靠的，只有自己。
　　陈伶低吼着一脚踢翻桌子，抓住那张飘落而下的纸页，龙飞凤舞的写下了一个名字！
　　——【杨宵】！！
　　“该死！！！！”
　　黑袍戏影的身形，几乎是瞬间来到陈伶面前，力大势沉的一脚直接踹在陈伶的胸口！
　　黑袍戏影这次肉眼可见的愤怒，直接将陈伶的胸口都踢的凹陷进去一大截，后者像是沙袋般撞到幕布之上，发出一阵痛苦的闷哼。
　　黑袍戏影太自大了，他没想到陈伶的意识苏醒的这么快，也没想到他被自己打成这样之后，还能凭借意志强行挪动身体，看到那张已经消散在空中的纸页，黑袍戏影有种被贴脸戏耍的感觉！
　　“不管你换了什么能力，都改变不了现在的局面！”黑袍戏影森然开口，
　　“原本我还想着留你一会，现在看来，你是自己找死……就算人格分裂我也无所谓了，今天，我一定要吞了你！！”

第1320章 生物磁场与意识频段的自我重构
　　黑袍戏影的身形晃过舞台，急速朝着支离破碎的陈伶冲去。
　　他先是一把抓起掉落在舞台一边的陈伶头颅，张嘴便要将其撕咬下大半，就在这时，一团刺目的极光从陈伶的眼瞳中轰然爆发！！
　　咚——！！！
　　滚烫的灼烧感让黑袍戏影的双手下意识的一松，陈伶的头颅顺势滚落在地。
　　“这是什么？？？”
　　黑袍戏影错愕的看着自己的双手，脸上满是难以置信。
　　淡淡的极光在舞台之上流淌，落地的陈伶头颅竟然逐渐淡化消失……下一秒，一旁的无头戏袍身影缓缓站起，脖颈上漆黑的断口突然像是活过来般，向上不断延伸……
　　一颗崭新的头颅，就这么在大红戏袍的断裂脖颈上重生！
　　他指尖轻抬，一张银色的卡牌消散在空中。
　　“技能：【生物磁场与意识频段的自我重构】”
　　“归属：《磁场论》，第四章。”
　　“人物：杨宵。”
　　陈伶那双泛着极光的眼瞳，冰冷注视着眼前的黑袍戏影，一字一顿的开口：
　　“这是知识的力量……蠢货。”
　　陈伶在融合派的这大半年，寒窗苦读，早已将融合的本质与斩煞的原理吃透，这些东西虽然无法给他带来实质性可见的提升，但在关键时刻，便是足以改变命运的钥匙。
　　都说书到用时方恨少，此时的黑袍戏影，依旧无法从陈伶自己重生一颗头颅的操作中回过神来……
　　或许就算是嘲灾自己的这些人格，都不知道他们曾经在这里整日的内斗究竟是什么，它们只是遵循着身为嘲灾的本能，暴戾而鲁莽的开启一场又一场厮杀，只为站上那座舞台，随心所欲的爽上几天，然后被下一个人格干掉。
　　但现在，村里出了个大学生。
　　陈伶已经洞悉了斩煞与嘲灾内斗的本质，凭借通过自身所学的知识，找到了属于自己的“作弊”钥匙。
　　陈伶的运气，好也不好。
　　好的是，他成功从杨宵的众多能力之中，幸运的抽到了涉及“灵魂”的能力；
　　不好的是，【生物磁场与意识频段的自我重构】，是极光君所有“灵魂”能力中最早期的那个……
　　这个能力发动之后，能用肉眼看到生物磁场，也就是“灵魂”的存在，并且能够通过改变自身的磁场，对自己的“灵魂”进行改造，但这个效果仅能用于自己。
　　不过这对陈伶而言，已经足够了。
　　聚光灯下，
　　大红戏袍眼瞳中极光闪烁，
　　他的身形肉眼可见的拔高，戏袍下的身躯变得紧实而厚重，恐怖的力量感几乎溢出体内……
　　近乎三米的体型，让陈伶直接变成了舞台上的巨人，与他对比之下，黑袍戏影的身躯的像是风一吹就能倒下般柔弱。
　　黑袍戏影：？？？？？？
　　为什么？！
　　为什么大家都是“观众”，偏偏你能变这么大？！
　　“喜欢作弊是吗？”陈伶俯瞰着下方的黑袍戏影，淡淡开口，
　　“那就来比一比……谁作的弊更狠。”
　　大红戏袍在舞台上拖出一道残影，像是辆势不可挡的装甲车，直冲黑袍戏影的面门！
　　黑袍戏影一咬牙，双手横档在胸前，两道戏袍再度碰撞的瞬间，一股恐怖的巨力直接压过了黑袍戏影原本的力量，整个人都踉跄的后退数步，才勉强稳住身形。
　　曾经他对陈伶的力量碾压，已经不再……
　　如今，
　　攻守易型。
　　咚——！！
　　陈伶又一拳挥出，速度奇快无比，直接将失去重心的黑袍戏影抡飞，腾空飞出数米之后，才重重的摔落在地！
　　黑袍戏影眼看着自己与舞台边缘越来越近，眼眸中闪过一抹怒意，他双手突然肉眼可见的延长些许，深深扣入地板缝隙之中，然后借助着手臂带来的弹性再度飚射而出，好似飓风般扑向陈伶！
　　陈伶如今的特殊，是抽取极光君能力获得的；但黑袍戏影的特殊，则是在台下大量吞噬观众后异变产生。
　　“你以为自己抽了杨宵的能力，就一定能赢过我？！”
　　黑袍戏影低吼一声，掠至陈伶身前的他，拳头宛若雨点般落下，快到人眼都难以捕捉。
　　但他的每一次攻击，总能被陈伶精准的挡下，大红戏袍在聚光灯下好似一团翻涌的红云，在那双极光眼瞳的凝视之下，黑袍戏影脸上闪过一抹寒芒，挥舞的拳头竟然直接像是没有骨头般在空中拐弯，猝不及防的砸向陈伶的面门！
　　上一次战斗中，他就是用这种出其不意的手段打伤了陈伶，这一次他的轨迹更加刁钻，直接穿过了陈伶双手的防线！
　　然而，就在他的拳头即将碰到陈伶的瞬间，一只手掌稳稳的接下了这一拳。
　　黑袍戏影一愣。
　　他错愕的抬头望去，只见不知何时陈伶身上竟然长出了第三只手臂，在聚光灯的照耀下狰狞诡异……
　　“你……”
　　黑袍戏影话音未落，第四只手臂迅速长出，一拳重重的砸在黑袍戏影面门！
　　砰——！！！
　　黑袍戏影双手都被陈伶抓住，根本没机会挡下这一击，整个人像是沙包般重重砸落在地，沉闷巨响在舞台上回荡。
　　四只粗壮的手臂在戏袍下鼓起，陈伶并不打算给黑袍戏影反抗的机会，他直接动用全力，四只手臂同时握拳，呼啸的拳头宛若暴雨般打在黑袍戏影的身躯之上！
　　砰砰砰砰砰砰——
　　黑袍戏影双拳难敌四手，在陈伶的疯狂攻击下根本没有还手的余地，面孔狰狞的怒吼：
　　“你作弊！！”
　　“最先用人海战术的，不是你吗？”陈伶淡淡道，“你引导上百只拳头打我的时候，你怎么不喊作弊？”
　　陈伶的四只拳头攻势越发猛烈，直接将黑袍戏影的头都打的扭曲变形，后者似乎还欲说些什么，但随着陈伶猛地一拳打在他的脖颈，黑袍戏影的脖子顿时变成一滩烂泥，那颗头颅也咕噜噜的滚到一旁……
　　黑袍戏影的声音戛然而止。
　　明亮的聚光灯接连闪烁，整个舞台的光芒都因黑袍戏影的倒下而昏暗……片刻后，那聚光灯似乎更改了映照的主角，缓缓挪动到另一边，恢复光亮。
　　闪耀的聚光灯下，大红戏袍身影缓缓站起。

第1321章 拿酒来！！
　　这一刻陈伶能感受到，在他脚下的扭曲神道之上，一行小字无声消失。
　　【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
　　陈伶赢了。
　　虽然过程无比的曲折凶险，但最终，他成为了这座舞台上唯一的赢家。
　　陈伶并未立刻离开，也并没有急着去兑换这次演出的奖励……他的目光，依旧死死的盯着脚下人首分离的黑袍戏影。
　　“我不是你，我不会犯同样的错误……”
　　“这一次……”
　　“我不会给你留下一丝一毫翻盘的机会。”
　　陈伶缓缓蹲下身，那四只手臂抓向黑袍戏影的身躯，他的眼瞳中闪烁着狠辣与疯狂！
　　他狰狞的张开嘴巴，咬在那颗沉寂的头颅之上！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　正在装死的黑袍戏影，瞬间被强烈的痛苦所笼罩，尖锐的哀嚎声在整个舞台上回响！
　　和陈伶一样，被斩首的观众并不会死亡，最多只是失去反抗之力……陈伶当然可以把黑袍戏影也切成段，每次吞噬一点，但这还是有些冒险了。
　　黑袍戏影实在太过诡异，将他独自放在舞台陈伶不放心。而且他看到自己抽取了杨宵的能力，也知道极光君的力量能够打破嘲灾内斗的平衡，万一让他有机会再搞出事情，抽取杨宵的能力，那一切就完了。
　　归根到底，也就是黑袍戏影是个“文盲”，要是他从一开始就选择抽取杨宵的能力而非思灾，那自己绝对不可能有机会反击……
　　这场胜利来之不易，陈伶无论如何，都不能给自己留下丝毫隐患。
　　随着陈伶咬下第一口，澎湃的负面情绪便灌入他的脑海，那是曾经被他逼出身体的一部分……但现在，他又要亲自将这一切，全部塞回自己体内。
　　他的恨，他的怒，他的不甘，他的怨气……
　　陈伶每吃下一口，这些东西都会在他的脑海中炸开，将他的意识与理智轰的粉碎。
　　“你疯了！！”黑袍戏影垂死挣扎，“一口气吞了我，你的精神会承受不住的！！你会变成一个真正的疯子！！”
　　陈伶一边咀嚼着口中的残肢，一边哈哈大笑，
　　“就凭你？！”
　　“我倒要看看，你能把我逼疯到什么地步！”
　　陈伶一口直接将半截头颅咬下，狰狞的咀嚼着，然后将目光落在剩下的半截身体上，继续疯狂撕咬起来。
　　在这个过程中，陈伶始终在动用极光君的能力稳定自己的灵魂，让自己不至于被这些负面情绪击溃，否则，他在一口气吃完整颗头颅的时候，就该当场昏迷，甚至变成植物人了。
　　但极光并非全能，更何况这些负面情绪本就属于他自己，陈伶无法动用它彻底抹杀这些情绪，只能保证自己的精神始终维持清醒……
　　一口，一口，一口……
　　随着灌入体内的负面情绪越来越多，陈伶的气息也越来越强，这第三次斩煞让他掌控的嘲灾力量，甚至比前两次加起来还要庞大数倍！
　　陈伶不知道这次斩煞结束后，他将变得多强，他也无暇思考这些……
　　他只是机械的吞噬着黑袍戏影的身体，极光包裹下的灵魂，就像是滔天洪流中的一株树苗，摇摇欲坠。
　　痛苦，
　　前所未有的痛苦！
　　就像是有一千个人在他的脑海中对骂，充斥的负面情绪让陈伶双眸通红，随着他吃下最后一口黑袍戏影的身体，他立刻跌跌撞撞的起身，往幕布后的现实靠近……
　　……
　　“吴一！！！！”
　　“酒！！！”
　　“快给我酒！！！！”
　　刚刚还准备肢解吴一的陈伶，猛地张开眼睛，睚眦欲裂的大吼！
　　下一刻，原本禁锢在吴一周围的灭世压力骤然消失，吴一先是一怔，然后浮现出劫后余生的狂喜！！
　　是王！
　　它熟悉的王又回来了！！
　　吴一虽然不知道发生了什么，但它毫不犹豫的直接冲出地下王宫……只留下一个双手抱头的红袍疯王，在空旷的大殿中撕心裂肺的怒吼。
　　此时的陈伶，已经快支撑不住了，他觉得自己的意识正在逐渐撕裂，两个不同的人格在疯狂争吵！
　　他从未觉得时间过的如此漫长。
　　终于，吴一带着一群蜈蚣，背着一坛又一坛五毒酒向这里靠近，在王宫之外发出阵阵嘶鸣。
　　陈伶低吼一声，下一刻身形化作一道红色闪电，直接从大殿闪到了王宫之外，那些蜈蚣还什么都没看清，陈伶便已经重重的踩在吴一背上，双手抱起一整坛的五毒酒，仰头狂灌！
　　溢出的酒液顺着陈伶的嘴角划落，他贪婪的吞咽着，短短数秒之内便将一整坛全部喝完。
　　那些蜈蚣此刻全都看傻了，要知道，如今这一坛的总量，可顶得上接风宴上那一杯的十倍……这么玩命的喝，就算是几位毒首也未必能扛得住。
　　但陈伶喝完一坛之后，并没有停下的意思，他猛地将空坛砰的一声砸在地上，然后直接冲到另一坛还没开封的酒前，一巴掌将其打开一道裂口，仰头继续往嘴里狂灌！
　　无尽的痛苦在陈伶的脑海中激荡，唯一能够缓解的，就只有五毒酒带来的极致欢愉！
　　【王，您不能再喝了】
　　【就算是您，也不能把五毒酒当水喝啊……会出问题的！】
　　吴一看到陈伶又灌完了第二坛，顿时有些坐不住了，开口想要劝些什么。
　　但陈伶根本听不见它说话，他只是摔碎手中的酒坛之后，又猛地看向旁边的第三坛……短短的一秒之后，他又抱着破裂的酒坛，哐哐豪饮！
　　砰——！
　　陈伶再度将空荡的酒坛摔碎！
　　“再拿酒来！！！”陈伶神志不清的大吼。
　　吴一已经彻底傻眼了，它试图把发酒疯的陈伶带回去休息，但陈伶却猛地一甩袖，
　　“别碰我！！都别碰我！！！”
　　吴一顿时不敢动了，它一时间拿也不是，不拿也不是，但随着陈伶发动灭世气息横扫全场，它还是乖乖回头，再去取新的酒。
　　第四坛，第五坛，第六坛……
　　陈伶不记得自己喝了多少，只知道那无尽的欢愉终于让他从痛苦中缓过来，稍微喘了口气，然后便眼前一黑，彻底失去知觉。
　　噗通——
　　大红戏袍一头栽倒在地，烂醉如泥。

第1322章 虚妄来袭
　　看到眼前烂醉在地上的大王，众多蜈蚣一时间面面相觑。
　　刚才陈伶闹出的动静，已经惊扰了不少鬼嘲深渊的灾厄，大量的毒虫趴在远处的山崖上向这里看来，发出窸窣声响像是在讨论什么，很快便没事般散了开来，似乎对陈伶的大醉并不奇怪。
　　吴一本想将陈伶扛回王宫，但想到刚刚陈伶让它们别碰他，又不敢有多余的动作……
　　纠结再三之后，它索性直接守在了烂泥般的陈伶身边，打算就这么等大王苏醒。
　　时间一分一秒的过去。
　　原本面露痛苦的陈伶，表情逐渐平和，他的胸膛稳定起伏，像是彻底进入梦乡。
　　……
　　悬玉界域。
　　忙碌的街道之上，三道伪装的极不起眼的身影，迅速的穿过人群，笔直的往界域边缘走去。
　　“还好悬玉界域不是南海界域那样的乌龟壳，要不然我们想悄无声息的出去，还得费一番功夫。”孙不眠看着远处不断靠近的边界线说道。
　　简长生耸了耸肩，“大不了杀出去就是了。”
　　“……”
　　孙不眠有些无语，“我说你在灰界待了半年，杀气是不是有点太重了？昨天买衣服，人家就多收了你一百，你就差点拿剑劈人家。”
　　“？？？不是，我那是演的啊！而且我拿的是把塑料玩具剑！”简长生相当无辜。
　　“我知道你是演的，但是……”
　　“但是你演的太像了。”姜小花默默的补充了一句。
　　简长生：……
　　“那还不是你让我装的凶一点！别让人看出来我们是外地人，方便砍价？”简长生嘀嘀咕咕的开口，“你就说他最后是不是给我们便宜了吧！”
　　“好好好，下次杀价还是我自己来吧。”
　　孙不眠长叹一口气。
　　三人抵达悬玉界域后，简长生和姜小花就找了个旅馆，洗掉了积累在身上的陈年污渍，顺便去买了两件新衣服，吃了顿饱饭……结果他们正准备好好睡个觉的时候，在那个疑似陈伶的诡异梦魇，就一人一巴掌把他们扇醒了。
　　好在此时的三人已经休整完成，发现陈伶的异样之后，就选择立刻出发。
　　三人来到悬玉界域的边缘，这里并没有围墙，只有一圈用于警示的铁栅栏，毕竟悬玉界域占地面积也不小，既不像南海那样有天然屏障，又不像藏云界域那样有大量力神道可以堆砌“黑墙”，只能用这些手段来警告居民不要再向前行进。
　　简长生三人直接翻过铁栅栏，迈出悬玉界域的范围。
　　就在他们辨别方向，准备直接去鬼嘲深渊之时，阵阵轰鸣声从远处响起。
　　“……是地震了吗？”
　　孙不眠低头看向身下，只见地面上细碎的石块正在轻轻颤动，仿佛有什么东西正在向这里靠近。
　　简长生眉头一皱，抬起鼻子在空中嗅了两下，然后整个人像是狗一样趴在地上，用耳朵聆听大地的声音。
　　“你在干嘛？”
　　“别说话。”简长生辨别了好一会，脸色突然难看起来，
　　“妈的……是虚妄山脉的那群杂种！”
　　孙不眠大为震惊，“这你都能分辨的出来？！”
　　“很简单啊，如果是禁忌之海的王八，隔着老远就能闻到腥味，不过这里并没有，首先排除……
　　鬼嘲深渊的虫子会在地下活动而不是在地面奔袭，苦肉浊林的绿植移动极为缓慢，叹息狂野的骸骨巨兽速度很快而且步伐极重，虚妄山脉的杂种都只有皮没有骨会很轻盈……这四种灾厄在地上奔跑发出的动静，是完全不一样的。”
　　简长生认真的科普。
　　就在三人说话之际，脚下的震动越发强烈，远处的天空下，阵阵尘埃像是沙暴般席卷而来！
　　孙不眠还欲说些什么，下一刻，密集的令人牙酸的嘶鸣声从那沙暴中响起！
　　嗡——！！！
　　好似成千上万的野兽同时咆哮，恐怖的气息横扫天穹！
　　与此同时，三人身后的悬玉界域似乎也察觉到了异样，一道道身影从城市中飞掠升起！
　　前面是气势汹汹冲来的虚妄山脉灾厄，后面是奔赴战场守卫家园的悬玉战力，三人就这么被夹在中间，处境有些尴尬。
　　“它们好像冲着悬玉界域来了……”姜小花闷闷开口，“我们怎么办？”
　　“见鬼，怎么偏偏在我们要走的时候打过来？？”
　　简长生有些恼火。
　　如今虚妄山脉的灾厄围城，他们三人想杀出去可就没那么容易了，毕竟他们三个再能打，也很难杀穿一个有备而来的灭世领地。
　　孙不眠看了眼后方极速飞来的众多身影，沉声开口：
　　“现在强闯虚妄山脉肯定是行不通了……我们只能先暂避一下，至少要等悬玉界域的战力拖住它们大部队，我们才能找机会突围。”
　　简长生虽然着急，但也没别的办法，孙不眠的判断是最准确的，就算要强闯，也要等待一个合适的时机。
　　“希望红心那家伙，能挺到我们赶过去吧……”
　　他喃喃自语。
　　……
　　鬼嘲深渊。
　　萧瑟的寒风穿过狭窄深渊，发出阵阵鬼哭般的声响，满地的砂石被吹的贴地游走，在漆黑幽深的蜈蚣巢穴之中，一只狰狞巨影缓缓睁开眼瞳……
　　距离陈伶开启斩煞，已经是第七天。
　　而今天，
　　也是蜈蚣毒首，挑战“王”的日子。
　　这一晚上，蜈蚣毒首彻夜难眠，每当它闭上眼，曾经那位恐怖而疯狂的“王”，一点点玩弄肢解蜈蚣的画面便浮现在它的脑海……
　　它在颤栗，它在恐惧，它被王的阴影吓的睡不着觉。
　　蜈蚣毒首无比的后悔，它就该在七天前直接挑战王，而不是拖延到现在，这并非是因为它觉得这七天给了王喘息之机，只是单纯的因为这七天它过的太煎熬了……与被恐惧折磨相比，它宁可当时直接被王杀掉。
　　经过这几天的折磨，当它真的面临这一刻时，心中反而是平静的。蜈蚣毒首庞大的身躯，缓缓从洞穴中爬出，它动作缓慢而坚定，像是一位即将奔赴刑场的囚犯。
　　今天，它必须要结束一切。

第1323章 宿醉者
　　从蜈蚣毒首爬出洞穴的瞬间，无数道目光便落在了它的身上。
　　这七天，蜈蚣毒首要挑战王的事情，早已在整个鬼嘲深渊传遍了，所有灾厄的第一反应都是震惊，然后就是质疑……它们都觉得蜈蚣疯了。
　　在黑暗中一双双眼睛的注视下，蜈蚣毒首径直向某个方向爬去，它能感觉到那些目光中有疑惑，有怜悯，有无奈，有戏谑……
　　它从未觉得这段路如此漫长。
　　不知过了多久，
　　一片宽敞的空地，终于出现在它的眼前。
　　此时的空地之上，一只身上泛着赤色光芒的蜈蚣，正带着一群小蜈蚣包围在那，像是守护者什么。众多毒虫环绕在空地周围，看着这一幕窃窃私语着，时不时将目光投向它们包围圈的正中央……
　　一个披着大红戏袍的身影，正烂泥般一动不动的趴在那，像是死了。
　　蜈蚣毒首一愣。
　　王？
　　王这是怎么了？？
　　随着蜈蚣毒首的到来，几乎整个鬼嘲深渊的灾厄都汇聚在这里，密密麻麻的眼瞳凝视着这片空地，私语声此起彼伏。
　　吴一见毒首来了，便主动拦在陈伶的身体之前，恭敬的开口：
　　【王昨天喝了八坛五毒酒，现在还没睡醒。】
　　蜈蚣毒首看向陈伶，神情有些精彩。
　　八坛五毒酒？
　　这个分量下去，它们五大毒首都得昏迷好几天……陈伶明知道今天要和自己战斗，昨天竟然还一口气喝这么多……
　　他就这么不把自己放在眼里吗？？？
　　蜈蚣毒首对着陈伶发出几道嘶鸣，像是想将他喊起来，但任凭蜈蚣如何大声呼唤，那大红戏袍都像是死了般，没有任何反应。
　　【毒首大人，王现在没法和你战斗，你们之间的挑战还是拖到下次吧……】
　　吴一再度开口。
　　还拖？
　　蜈蚣毒首目光一凝，纠结片刻之后，眼眸中还是泛起一道狠色。
　　【是王自己和我约的今天，现在时候已经到了，你说下次就下次？】
　　【就算要拖，那也得王亲自跟我说才行！】
　　【你算什么东西？！】
　　蜈蚣毒首是绝对不想拖的，一来它实在不想继续被恐惧的阴影所笼罩，它已经决定了要今天解决完一切，就必须要做到；二来现在王大醉酩酊，正是它动手的大好时机！
　　如果说原本的蜈蚣毒首，自觉胜算只有不到三成，那现在陈伶大醉，它的胜算无疑大幅度提升！
　　再加上是王亲自跟它约的时间，就算它现在出手，也不能叫趁人之危，只能说王太轻敌了。
　　蜈蚣毒首的八阶气息横压而来，吴一心中一沉。
　　但面对自家老祖的怒喝，它并未后腿，而是同样释放出自己的全部气息，与之抗衡！
　　轰——！！
　　一股飓风横扫鬼嘲深渊。
　　吴一自身只是七阶，虽然可以与八阶一战，但也只是勉强，更何况它面对的不是人类的普通八阶，也不是其他灾厄领地那种“水货”八阶，在它眼前的，可是屠杀了不知多少八阶，踏着同类尸体一步步走到今天的毒首！
　　如果要将八阶分个高下，那鬼嘲深渊的五大毒首，绝对是顶级中的顶级，放在其他任何一座灾厄领地，都是能横扫全场的存在。
　　在蜈蚣毒首的气息压迫下，吴一感受到无比的吃力，它只能勉强维持自身不被压倒，但它背后的那些蜈蚣军团的小蜈蚣，一个个都当场被震昏了过去……
　　【一个不知道哪里来的小东西，从王的手底下贪了点好处，就配跟我叫板了？】
　　蜈蚣毒首毫不掩饰自己的杀意，对着吴一露出狰狞牙齿。
　　就在这时，一只庞大的蟾蜍从天而降！
　　咚——！！
　　剧烈的震荡伴随着狂风，直接横扫全场，将蜈蚣毒首的气息震的粉碎。
　　只见蟾蜍毒首怒视着蜈蚣毒首，下巴猛的鼓起……
　　然后惊天动地的“呱”了一声！
　　【蜈蚣，你想趁人之危？！】
　　【我这怎么会是趁人之危！是王自己跟我约的时间！现在我来了，结果他自己喝醉了！他就是在逃避我！！】
　　蜈蚣毒首愤怒反驳。
　　紧接着，蜈蚣与蟾蜍之间的大地突然鼓起，一只蝎子从中爬出。
　　【蝎子！你来评评理！蜈蚣这是不是偷袭？！】蟾蜍质问蝎子。
　　蝎子犹豫片刻，
　　【严格上来说，蜈蚣这是提前约定好的，而且王自身也知道……所以，算不上偷袭……】
　　【你……】
　　不等蟾蜍再说些什么，蜈蚣眼眸中已经闪过一道寒芒！
　　它趁着蟾蜍分神辩驳之际，身躯一甩，直接化作一道黑芒，穿过吴一和一众昏厥的小蜈蚣，狰狞口器寒光乍闪，撕咬向烂醉的陈伶躯体。
　　蜈蚣的出手实在太过突然，在场的所有毒虫都没反应过来，那些普通灾厄看到这一幕，都震惊的发出阵阵嘶鸣！
　　【今天，我就要杀了你这暴君，重振鬼嘲深渊！！】
　　蜈蚣毒首的怒吼直接压过了所有毒虫声音，在黑暗的深渊内回响。
　　然而，
　　就在它的锋锐口器即将刺穿陈伶躯体之时，
　　那原本已经是一滩烂泥的身体，竟然闪电般抬手，死死的将蜈蚣毒首的口器攥住，任凭后者如何用力，都难以前进分毫！
　　这一刻，蜈蚣毒首愣住了……其他灾厄的惊呼声也戛然而止。
　　只见在空地之上，那大红戏袍的身影跌跌撞撞的从地上爬起，像是宿醉的懒汉恢复一丝清醒，摇头摆脑的浑噩轻语：
　　“吴一……”
　　“我还能喝……我没醉……”
　　“再……拿酒来！！”
　　吴一：？？？
　　蜈蚣毒首看着眼前连站都站不稳的陈伶，与那双稳稳抓住自己口器的手掌，大脑一时间一片空白……
　　大王这究竟是醉了还是没醉？？
　　“为什么……”
　　“我明明什么都没做……为什么……所有人都要诋毁我？！！！”
　　眼睛都没睁开的陈伶，突然歇斯底里的怒吼一声，表情瞬间变得痛苦而狰狞，他抓住蜈蚣毒首的五指骤然攥紧，恐怖的力量竟然在上面抠出几道裂纹！！
　　下一刻，陈伶的那件大红戏袍，竟然肉眼可见的开始浸染成黑色！
　　一股暴戾而狂怒的气息，从他的体内宣泄而出！！

第1324章 原始厮杀
　　这一刻，陈伶的身体形态开始发生改变。
　　先是无穷无尽的红纸从他的身上飘出，像是红云般向四面八方狂卷，短短数秒之内便笼罩了大半座鬼嘲深渊。
　　然后，一只硕大的猩红眼瞳在红云上睁开，像是悬于云上的一轮烈日，居高临下的俯瞰着下方的众多毒虫……随着那澎湃的灭世气息继续飙升，越来越多的眼瞳开始从红云上睁开，密密麻麻的渗人无比！
　　蜈蚣毒首看着这一幕，身形警惕无比。
　　自家大王的实力，这些小弟自然是知道的，早在鬼嘲深渊的这些毒虫没有出现之前，王就已经存在了，他与五大毒虫不同，王并没有一个具象的虫类物种作为本体，红纸，红云，甚至是云上的眼瞳，这些都是王在不同阶段的不同表现形式……
　　所以，现在的王并未打破“原始挑战”的规则，因为这些形态本就是他的一部分。
　　就是不知道，醉酒的王，究竟能发挥出多少实力？
　　“为什么……”
　　“为什么偏偏是我？！！我不想当这个嘲灾！！为什么非要把一切强加在我身上？！！”
　　轰鸣的雷声从红云间响起，在那震耳欲聋的咆哮声中，不知来自何处的彻骨寒风在狭长深渊内呜咽，好似幽鬼泣鸣，笼罩鬼嘲深渊的红云突然开始急剧的向中央收缩！
　　恐怖的灭世气息再度攀升！
　　无尽红云的坍缩之下，竟然逐渐勾勒出一道漆黑的身影……
　　当这道漆黑身影出现的瞬间，整座深渊的温度骤然降低。
　　纯黑的戏袍宛若恶魔的披风，在令人绝望的两座峭壁中央悬空拂动，像是超脱于这一方物理规则之外，连重力都无法奈何他分毫。
　　他的肌肤能够吞噬光明，他静静悬浮在那，像是一尊漠视人间的深渊神影，全身上下，只有一双猩红眼瞳散发着令人窒息的微光……
　　此时若是有参与无极界域战争的故人站在这，一眼就能认出，这正是当时嘲灾失控后，完虐五大裁决代行人的“人影”形态！
　　虽然眼下黑影释放的气息，并没有当时恐怖，他的手上也并没有那柄大红纸伞，但这并不妨碍那铺天盖地的灭世气息，暴力镇压整片天地！
　　蜈蚣毒首的神情越发难看！
　　即便陈伶身上散发的灭世气息，对它有着天然的克制之力，但它也没有选择退缩，密密麻麻的蜈蚣足直接攀上虚无，修长而庞大的身形刹那间化作一道缎带般飘逸的黑芒，缠绕向那悬空的人影。
　　不能动用能力，只能最纯粹的肉身厮杀，这是原始挑战的规则，也是蜈蚣毒首的底气之一。
　　王的能力太过诡异，且一个个都强大到令人发指，禁用了这些，王的实力将会大打折扣，至少它有机会靠近王的身体，而不是连它的衣角都碰不到了……
　　蜈蚣毒首庞大的身躯，瞬息闪至半空的陈伶面前，闪烁着森然寒光的蜈蚣腿横扫，就像是一柄足以削断山脉的锯齿大剑，呼啸着劈向陈伶的脖颈！
　　然而，就在这柄锯齿大剑即将触碰到陈伶的瞬间，那悬空黑影闪烁消失，再度出现之时，已经来到蜈蚣正上方。
　　“在我的舞台上……”
　　“没有人能够战胜我！！！”
　　低沉宛若神语的声音，从那黑影喉中响起，他的背后瞬间生长出两只粗壮的手臂，四手紧握成锤，呼啸着砸在蜈蚣毒首后背！
　　咚——！！！！
　　庞大宛若蜿蜒山脉的巨影，直接被这一拳轰出音爆，以其他毒虫都无法捕捉的速度轰然砸在大地之上！
　　风暴般的气浪横扫深渊，直接将那些体型较小的毒虫当场掀飞，而飞沙狂舞中的那道人形黑影，似乎并没有停手的意思，一脚在空中又踏出一道音爆，宛若战斧导弹般紧随着轰入大地！
　　刚爬起身的蜈蚣毒首见此，只能立刻起身招架，但它的速度还是慢了一丝，那道黑影猛地攥住它的一只蜈蚣腿，用力一撕，就像是撕纸片般直接拔了下来，然后另一只手用力扣住蜈蚣分节处的凹陷，低吼着全力一掷……
　　蜈蚣毒首的巨大身影，竟然被他硬生生的扛在肩上，一个背摔重重的砸落在地！
　　“你……休想取代我！！！”
　　此时的陈伶，进入的疯狂的战斗姿态。
　　就像是他还没有离开那座脑海中的舞台，还沉浸在与观众们无休止的搏杀之中，他眼前的并不是蜈蚣毒首，而是向他扑来的黑袍戏影！
　　嘲灾的人格内斗，深渊的原始挑战，本质上是完全一致的，无法动用任何能力，只能进行最纯粹的贴身搏杀。
　　或许从一开始，原始挑战的规矩就是嘲灾根据自身内斗制定的，它将自己体内的疯狂竞技搬到了鬼嘲深渊，成为了这里灾厄晋升毒首的唯一方式……
　　它将整个鬼嘲深渊，变成了一个巨大的“嘲灾”。
　　蜈蚣毒首被连续重伤两次，已经有些难以招架，但也正是因此，它的意志开始不断燃烧，眼眸中的战意反而急速攀升！！
　　能成为毒首的，没有一个是软柿子，连续的受挫与伤痛只会更加激发蜈蚣毒首的血性，此时它的脑海中只剩下一个念头……
　　杀！杀！！杀！！！
　　蜈蚣毒首在大地之上飞速爬行，头尾相连像是一座巨大的圆环，数不清的蜈蚣足在寒芒中搅动，翻涌的尘埃几乎遮蔽全部视野，将渺小的黑影围困在中央。
　　陈伶的猩红眼瞳环顾四周，像是在警惕着什么，他猛地一用力，将手中刚撕下来的蜈蚣足断成两截，将最锋利的那部分像是短刀般握在手中……
　　嗖嗖嗖嗖——！！！
　　环绕爬行的蜈蚣毒首，就像是一座巨大的钢刀圆环，随着它嘶鸣一声，一只又一只蜈蚣利足像是巨型长枪般从圆环的各个角落飚射而出，携带着可以毒死同阶任何灾厄的剧毒，直逼陈伶面门！
　　短短半秒之内，三百多柄狰狞的锋利长枪，同时汇聚到陈伶的眼瞳之前！

第1325章 无相之王
　　下一秒，
　　陈伶的身影凭空消失。
　　三百多柄锋利长枪，就这么穿过陈伶留在原地的黑色残影，彼此碰撞发出尖锐嗡鸣。
　　那道黑影再度出现之时，已经挪移出数百米，但还未等他站稳身形，又有六百柄蜈蚣利足包围而来，如同跗骨之蛆般难以挣脱。
　　黑影眼眸中猩红微光爆闪，他猛地一脚踏在大地，恐怖的力量直接将这片岩石地面崩碎，大块的碎石被从地面震荡而起，与蜈蚣利足对撞。
　　碎石飞溅之间，陈伶的黑影再度连闪。
　　他手中的短刀宛若蝴蝶般飞舞，将所有靠近他的蜈蚣利足全部弹飞，刺目的火花在尘沙中疯狂闪烁，远远望过去，像是有数百个陈伶，在刀光剑影间同时出手！
　　“好啊！！”
　　“既然你们都逼我！！那我就如你们所愿！！！”
　　“你们不是恐惧嘲灾吗？你们不是忌惮嘲灾吗？！那我索性……就成为你们的梦魇……”
　　那黑影突然哈哈大笑起来，直接发疯了般将手中的短刀丢掉，张开双臂，任凭蜈蚣毒首的利足贯穿他的身体，顷刻间成为了一只刺猬……
　　但与此同时，他的身形开始急速膨胀！！
　　影子在向空间不断渗透扩张，他原本人类大小的身躯，在短短数秒内变成了一尊数百米高的黑暗巨人，不仅超越了蜈蚣毒首的体型，甚至还超过了五毒中最庞大的蟾蜍……
　　他的身体还在不断膨胀。
　　直到深渊底部的毒虫们，抬头都难以看清巨人的头颅，那庞大的身躯才缓缓停下，若是此时站在地表，陈伶的头都已经穿过云层，到了抬手就能抓住现代社会飞机的地步……
　　他像是来自深渊无尽黑暗的巨神，遮天蔽日的黑色戏袍依旧无声拂动，随着他缓缓抬手，那宛若如来佛祖笼罩大圣的漆黑手掌，急速向着深渊底端横压而下！
　　那些原本在周围观看战斗的小毒虫们，顿时大惊失色，疯狂的向周围逃窜！
　　蜈蚣毒首感受到那从天而降的压力，知道自己避无可避，再度嘶鸣一声，用尽全身的力气爬上天穹，迎着那只庞大手掌撞去！！
　　轰——！！
　　随着仅有陈伶巨手拇指大小的蜈蚣，与他的掌心重重碰撞在一起，一股席卷天地的暴风横扫而出，直接将周围的峭壁震出密集裂纹，藏匿其中的小毒虫当场被震的喷出一口毒血，直接晕厥过去，直挺挺的像是风干的冬虫夏草。
　　蜈蚣毒首的身躯微微蜷缩，正拼尽全力与陈伶角力，就在这时，它死死支撑的那只巨手手掌，突然离开一道狰狞巨嘴，一口咬住了蜈蚣的半边身体！
　　蜈蚣毒首根本没想到，在这里还能长出一只恶嘴，顿时惊恐的挣扎起来，但那只嘴巴就像是鲨鱼般嚼动着，根本没有松口的意思，硬生生将它的身体撕下来一大块！
　　剧痛充斥着蜈蚣毒首的脑海，在黑暗巨人的对比下，它就像是蛆般蠕动着，但下一刻，巨人的另一只手猛地抓住蜈蚣的断口，将其缓缓抬上天空……
　　深渊的底端在蜈蚣下方急速远去，
　　那黑暗巨人的头颅之上，一道更加狰狞庞大的巨嘴，缓缓张开……
　　他要活吃了自己？！！！
　　那只深渊巨口在蜈蚣毒首的眼前急速放大，它惊恐的疯狂挣扎起来，但仅剩下半截身子的它力量早已大幅度削弱，根本难以挣脱巨人手掌的束缚。
　　他只能眼睁睁的看着巨嘴离自己越来越近……
　　然后，
　　一口咬下！
　　蜈蚣毒首只觉得一股剧痛从头部传来，在锋利的牙齿之下，它的脑袋直接掉了半截，剧毒的毒液好似鲜血般喷射而出，直接灌入了黑暗巨人的嘴中。
　　就在蜈蚣毒首绝望等死之时，那巨人的喉咙突然发出一阵干呕，然后紧咬着它头颅的巨嘴，瞬间松开！
　　残破的蜈蚣毒首身躯从空中直挺挺的落下。
　　此时的黑暗巨人，双手猛地抱住自己的头颅，像是宿醉的酒鬼终于开始恢复清醒，猛地摇晃了两下头颅之后，身形急速缩小……
　　遮天蔽日的黑暗如同潮水般退去，短短数秒之内，那巨人便重新回归了正常人类的大小。
　　他脚下一个踉跄，单手勉强撑着地面，然后剧烈的呕吐起来！
　　呕——！！！
　　五毒酒混杂着胃液，浇灌在他身下的大地，那双猩红的眼瞳逐渐恢复清明，漆黑的戏袍也开始重新染上朱红……
　　陈伶的酒醒了。
　　该死……
　　头好痛！！
　　陈伶只觉得头像是要裂开一样，眼前的一切都有些重影，他恍惚的抬起头，便看到只剩半截的蜈蚣毒首因剧痛在地面不断蠕动，凄惨无比。
　　“这是……”陈伶忍着头疼，开始试图回忆自己喝醉之后发生的一切。
　　与此同时，一道巨影轰然落在他的身前。
　　蟾蜍背对着刚醒酒的陈伶，正面冷冷看着痛苦挣扎的蜈蚣毒首，低沉的呱了一声。
　　【蜈蚣，你输了！】
　　刚才两人的交手，鬼嘲深渊的所有人都看在眼里，就算蜈蚣毒首率先偷袭，也没能占据优势，反而差点被喝醉的大王直接咬下脑袋……
　　这一战，也让那些围观的毒虫心惊，喝的烂醉的大王在不清醒的情况下，都能随意的镇压蜈蚣毒首，那如果大王清醒的发挥全部实力，该有多强？？
　　一旁的蝎子看向陈伶的目光已经变了，久违的忌惮与恐惧再度浮现在它的心头，它短暂的犹豫之后，便同样来到蟾蜍身边，对着大势已去的蜈蚣冷声开口：
　　【就算你与大王约好时间，也不能突然偷袭，蜈蚣，你这是活该！！】
　　蜈蚣毒首耷拉着快被撕咬掉的头颅，痛苦的蜷缩在地，它模糊的目光看向两大毒首之后缓缓站起的大红戏袍，一抹绝望涌上心头……
　　它知道，自己大势已去。
　　【你的生死，就由大王定夺。】蟾蜍缓缓转身，看向身后摇摇欲坠的陈伶。
　　陈伶冷冷看着眼前的蜈蚣毒首，大致明白刚才发生了什么，他正欲开口，一道身影便来到他的身边，发出一阵低沉嘶鸣！
　　陈伶一怔，有些诧异的看向自己身旁的吴一：
　　“哦？”
　　“吴一，你确定要这么做吗？”

第1326章 偏科的陈伶
　　吴一的身躯缓缓跪伏在地，像是在向陈伶乞求什么。
　　陈伶注视它许久，最终还是微微点头，
　　“好，你去吧。”
　　吴一站起身，穿过蟾蜍与蝎子两位毒首的身躯，在众目睽睽之下来到蜷缩的蜈蚣毒首身前……
　　吴一的体型虽然也很大，但在蜈蚣毒首面前，却还像是四五岁的小屁孩，就算蜈蚣毒首已经断掉了半边的身体，依旧比它大了数倍。
　　吴一的身躯逐渐绷紧，像是下定了某种决心，身上开始泛起一抹赤红。
　　呮——！！！
　　随着一阵尖锐嘶鸣从吴一口中响起，围观的一众毒虫，目光中都浮现出震惊！
　　它，要对蜈蚣毒首发起原始挑战？！
　　要知道，蜈蚣毒首虽然被啃掉了半边身子，头颅也耷拉下来大半，处于重伤状态，但它毕竟是八阶毒首，瘦死的骆驼比马大，就算再虚弱，也不是一个七阶的毒虫可以轻易挑战的。
　　当年蜈蚣毒首挑战上一任毒首的时候，不是没有毒虫想要趁虚而入，等到蜈蚣毒首惨胜之后立刻对它发起挑战，这在鬼嘲深渊是完全合规的，毕竟原始挑战本就可以在任何时候发起，意味着毒首必须要拥有绝对的压制力，就算自身再虚弱，都能用尽手段击杀敌人。
　　但当时想要趁虚而入的那群毒虫，没有一个活下来的，最后都成了蜈蚣毒首惨胜后大补的补品……
　　所以一般而言，只有晋升到同等阶位，也就是晋升八阶的毒虫，才敢对上一任毒首发起原始挑战。
　　七阶挑战八阶毒首，到目前为止几乎没有毒虫成功过。
　　见刚才还被自己贬低的小辈，此刻竟然敢趁自己虚弱之时，大言不惭的要挑战自己，本来已经绝望的蜈蚣毒首眼眸中再度攀上浓烈的愤怒，它可以接受死在王的手里，但绝对不允许一个七阶后辈，踩着自己上位！
　　蜈蚣毒首那快要掉落的头颅高高抬起，对着吴一发出一道暴怒嘶吼，毒首的压迫感刹那间横扫而出！！
　　它，接受吴一的挑战！
　　下一秒，吴一便化作一道赤红的残影，向蜈蚣毒首冲去！
　　原始挑战再度开启，周围的蟾蜍毒首和蝎子毒首自然不会干涉，它们立刻向远处退开，然而和呆头呆脑一蹦就蹦出去老远的蟾蜍不同，蝎子毒首非常识趣的来到陈伶面前，趴下身子，示意它愿意背着陈伶离开。
　　陈伶冷冷的扫了谄媚的蝎子一眼，没有拒绝，踉跄的走到了它的背上。
　　陈伶虽然已经恢复清醒，但宿醉的身体还是没那么听使唤，他直接一屁股坐在蝎子背上，后者便像风一样，嗖的一下带着他来到远处，一个既能居高临下观看战场，却又不会被波及到的地方。
　　下方，一大一小两只蜈蚣正在疯狂厮杀。
　　看得出来，吴一虽然远比同阶的蜈蚣强大，但面对一路厮杀出来的八阶毒首，即便是重伤状态，还是难以占据上风，在蜈蚣毒首暴风骤雨般的攻击下，只能暂且辗转腾挪，被动闪躲。
　　原始挑战一旦开启，直到分出胜负都不能中断，其他人更不能随意插手，即便他陈伶是鬼嘲深渊之王也不行。
　　曾经他自己立下的规矩，他肯定是不能打破的。
　　既然无法干涉最终的结果，陈伶也就不再多耗费心神与观看战斗，而是将全部的注意力，都放在自己身上……
　　虽然中间差点万劫不复，但这第三次斩煞，还是被陈伶挺过去了。如果没有红王唤醒，如果他没有洞悉人格内斗的本质，如果他最后没有选择立刻吞噬黑袍戏影，如果没有五毒酒帮他挺过精神崩溃的过程，现在站在这里的就不会是他陈伶，而是一个充满负面情绪的暗黑人格。
　　这一切的条件太难达成，以至于陈伶到现在都有些恍惚，自己竟然真的活下来了……
　　大难不死，必有后福。
　　第三次的斩煞实在太难，相应的，陈伶获得的好处也远超想象。
　　黑袍戏影吞噬了数不清的观众，陈伶又吞噬了黑袍戏影，意味着他对嘲灾的躯体掌控直接提升了一大截，如今的陈伶发动灾厄躯体化之后，单凭肉身战力，就足以与八阶一战。
　　虽然在刚才的原始挑战中，蜈蚣毒首没有使用任何八阶能力，但灾厄的肉身战力本就远超人类，陈伶最终能够战胜蜈蚣毒首，说明如今他的肉身战力已经达到了近乎变态的地步，就算对上能够动用神道的人类八阶，他也并非没有胜算。
　　可如果陈伶要将灾厄躯体化催动到那个级别，就必然会诱发压抑在体内的黑暗人格，换句话说，他在获得极强战力的同时，自身的情绪与行为都会不可控。
　　需要注意的是，陈伶虽然拥有了可以与八阶一战的肉身战力，但也仅限于“肉身”，他并没有实质上的八阶阶位，也没有对应的八阶嘲灾能力，他自身的技能阶位还停留在六阶。
　　现在的陈伶，就像是一个严重偏科的体育生，体育成绩高考全省第一，但文化课还停留在初三水平。
　　斩煞就像是电影中的超人血清，能够在极短的时间内，让陈伶的肉身战力突飞猛进，但阶位这个东西来自扭曲戏神道，只能靠不断的完成演出，一点点前进，再急也没有办法。
　　但仅凭肉身，陈伶就足以与八阶一战，他甚至无法想象，当自己的技能也提升到对应层次之后，他该有多强？
　　以八阶之力挑战半神？
　　那当他晋升半神之后呢？
　　陈伶直到此刻才真正意识到，全盛状态下的嘲灾，为何会被称为灾厄之王……它实在是太强了，甚至可以称得上是举世无敌，或许正是因此，它才会催动自己的人格彼此厮杀取乐。
　　熟悉完身体的变化之后，陈伶的目光又落在了那条扭曲的戏神道之上。
　　黑袍戏影的出现，将自己的六阶中段演出提前，现在他已经完成了演出，意味着他可以畅通无阻的直达六阶巅峰……但凭自己一点点积累，时间还是太久。
　　等整顿完鬼嘲深渊之后，或许就可以主动去狩猎灰界中的绛天教据点，吸纳赤星之力，快速提升了。

第1327章 新毒首
　　陈伶无法进入人类界域，但他在灰界是可以横着走的。
　　鬼嘲深渊数万只毒虫，几大超强毒首，加上陈伶自身现在也拥有八阶战力，就算是放眼灰界和地球两界，陈伶也足以称得上是一方“霸主”，曾经棘手无比的绛天教据点，在他眼里也变成了一个个等待挖掘的十全大补药。
　　在陈伶思索之际，下方的原始厮杀愈演愈烈，两只蜈蚣像是都豁出了性命，丝毫不管自己重伤之后有没有救治回来的可能，而是直接不计代价的彼此厮杀，此刻它们眼中只剩下一个目标：
　　杀死对方！！
　　蜈蚣毒首一口咬在吴一的头上，吴一虽然剧痛，但并未退缩，竟然硬扛着被咬下头颅的风险，在蜈蚣毒首的嘴巴里反咬一口，正好咬在蜈蚣毒首即将掉落的半截血肉之上，痛的后者急速松口后退。
　　蜈蚣毒首出手确实狠辣，但它没想到这只后辈蜈蚣出手更狠，人家都是伤敌一千自损八百，而吴一的打法，完全是伤敌一千自损两千！
　　它不是在和蜈蚣毒首战斗，而是在比现在谁的血条更长，谁能活到最后。
　　“我先睡会，一会它们快分出胜负的时候叫我。”
　　陈伶虽然醒酒，但是脑袋还是昏昏沉沉的，他跟蝎子毒首交代一句之后，便直接原地躺下，迅速睡着。
　　蝎子毒首一怔，似乎没想到竟然真的说睡就睡了，而且还是在它的背上……它深谙伴君如伴虎的道理，所以这么多年以来，一直都聪明的与王保持不远又不近的距离，用自己精明而独特的眼光判断事情的发展。
　　包括这次蜈蚣毒首想要弑王，它也有在暗中推波助澜，蜈蚣找不到出手时机时，是它怂恿的蟾蜍举办接风宴。它和蜈蚣不一样，它对王并没有什么深仇大恨，它这么做，也仅是想借蜈蚣这只手，试探一下这次王的“人格”究竟如何，以此来决定它之后与王的“社交距离”。
　　但眼下的这一幕，它是万万没料到的。
　　王还是第一次与它如此的……
　　接近？
　　王真的睡着了，而且睡的很死，蝎子甚至能听见它背上隐约的鼾声。
　　要知道，现在蝎子的夺命尾钩，就这么悬在空中摇晃，只要蝎子想，它瞬间就能用这只钩子将陈伶的身体撕裂……和蜈蚣的艰难厮杀不一样，蝎子能感觉到，如果它现在出手，真的能有很大的概率直接杀了王！
　　它的眼眸中闪过一瞬间的纠结，但还是没有选择动手。
　　一方面，它还是打心底的恐惧王；
　　另一方面……它觉得，这次的王有些不一样。
　　或许，这次它也可以试着拉近一些“社交距离”……当然，前提是王的这个人格可以坚持的久一些。
　　时间一分一秒的过去，终于，下方的厮杀进入尾声。
　　蝎子用自己的尾钩，轻轻拍了拍陈伶的肩膀。
　　【王，您该醒了。】
　　陈伶缓缓睁开双眼，从蝎子的背上坐了起来……他那深邃的眼眸淡淡扫了眼身下的蝎子，便将目光直接投向战场。
　　两只蜈蚣，如今都已经撕咬的面目全非，刚才蜈蚣毒首只是被陈伶撕了一半，咬下半颗头颅，但如今它的身体已经断成了七八截，头颅也已经碎了大半，看起来凄惨无比。
　　而同样只剩下半颗头颅的吴一，正像是蚯蚓般疯狂的往蜈蚣毒首的头颅断口中钻去，像是要直接钻入它的脑袋，吃掉它的脑髓。
　　蜈蚣毒首的生命力已经几乎耗尽，根本无法阻止吴一的啃食，随着吴一将自己的半截头颅钻入毒首头中之后，短短的数秒之后，蜈蚣毒首的生机彻底泯灭，最后不甘的看了一眼陈伶的方向之后，残破的身躯宛若烂泥般彻底倒在地上。
　　吴一在用尽最后的力气，啃完了蜈蚣毒首的脑髓之后，跌跌撞撞的拖着残躯爬出蜈蚣毒首的尸体，跪伏在陈伶面前。
　　它成功了。
　　幸不辱命。
　　说实话，就连陈伶也没想到，吴一竟然真的能战胜蜈蚣毒首，因此当他亲眼看到吴一爬过来的时候，心中有些惊讶，又有些欣慰……他与吴一相处的时间虽然不长，但吴一的忠心程度极高，也成功赢得了他的好感，现在吴一成为新的蜈蚣毒首，他自然是相当满意的。
　　“你虽然战胜了原来的毒首，但也不能放松警惕。”陈伶平静开口，
　　“接下来，或许会有不少七阶的毒虫向你发起挑战……等到你从它们中杀出重围，才算真正的坐稳了这个位置。”
　　吴一早已知晓一切，它缓缓爬起身，残缺的身躯强行激发出昂扬的战意，死死的盯着周围目光各异的毒虫。
　　杀死蜈蚣毒首，只是开始，接下来，将是无数场极为艰苦且惨烈的厮杀。
　　这是每一代毒首的必经之路。
　　陈伶没有再关注它，而是将目光落在了远处的蜈蚣毒首尸体之上……
　　其他的毒虫都沉浸在吴一杀死蜈蚣毒首的震惊之中，但陈伶不一样……在他的视野中，一道有着蜈蚣轮廓的虚幻灵魂，正从蜈蚣毒首的尸体之上，缓慢飘起。
　　这是《生物磁场与意识频段的自我重构》给他带来的新能力，能够看见生物的灵魂。
　　蜈蚣毒首的灵魂，一点点的升上天空，它似乎还保留着最后一丝的意识，俯瞰着下方跪伏在陈伶面前的吴一，和那些惊讶无比的毒虫……它的目光中有痛苦，有不甘，也有深深的无奈。
　　但突然间，它的目光与陈伶对视，直接愣在原地。
　　王，想干什么？？！
　　在蜈蚣灵魂愣神之际，陈伶正一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么……
　　片刻后，他试探性的抬起手，对着飘上天空的蜈蚣灵魂遥遥一招。
　　下一秒，蜈蚣灵魂竟然笔直的向陈伶飞来！
　　“……原来如此。”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹精芒：
　　“新的六阶能力……有趣。”

第1328章 渊鬼度
　　眼看着自己的灵魂不受控制的向陈伶飞去，蜈蚣毒首的眼眸中浮现出深深的绝望。
　　它是鬼嘲深渊的毒首，自然知道自家大王有什么手段，凡是死在大王手下的敌人，灵魂都将被大王玩弄于股掌……它本以为自己是鬼嘲深渊的灾厄，大王或许会放它一马，但现在看来，或许是它不知死活挑战大王的缘故，大王并不打算放过它。
　　一想到自己也要被丢入那把红纸伞，经受无止尽的沉沦折磨，成为大王的众多玩具之一，蜈蚣毒首顿时恨不得自己直接魂飞魄散。
　　可惜蜈蚣并不懂得灵魂之术，更没法自己把自己打的魂飞魄散……
　　就在蜈蚣绝望的闭上双眼之时，一只手掌轻轻扼住了它的咽喉，蜈蚣浑身一颤，已经做好了经历无尽痛苦的准备，但等了许久，也没等到痛苦来临。
　　它试探性的看向前方，之间一个披着大红戏袍的身影，正站在风中，一只手握着眼前的虚无，眉头微皱，像是在仔细研究着什么……
　　“似乎……可行？”陈伶眉头轻挑。
　　还未等蜈蚣回过神来，陈伶另一只手从怀中取出一柄剔骨刀，直接拽着蜈蚣毒首的灵魂，往剔骨刀塞去！
　　蜈蚣毒首只觉得眼前一花，就失去了对自身的感知，当它再度恢复清醒之时，已经出现在陈伶的手中……它错愕的缓了好一会，才逐渐意识到一个事实……
　　它变成了一柄剔骨刀。
　　或者说，它成为了一柄剔骨刀的“器灵”。
　　陈伶将手中的剔骨刀随手一抛，后者便旋转着掉落在地，发出一阵轻响。
　　陈伶依旧摊着手，对剔骨刀淡淡开口：
　　“回来。”
　　蜈蚣毒首一怔，下一秒，它的灵魂便直接发力，只见剔骨刀的两侧竟然直接长出两排蜈蚣利足，在空中飞速抡动，像是闪电般横渡虚无，自己飞回了陈伶手里。
　　陈伶眼眸中精芒闪烁。
　　将战利品的灵魂囚禁在物品之中，让其拥有自我意识与“生命”，这就是陈伶扭曲戏神道的新能力——
　　【渊鬼度】。
　　从某种程度上说，【渊鬼度】可以算是一种奇毒，只要陈伶将敌人伤的越深，注入的这种毒素越多，最终在敌人死亡灵魂离体后，就可以操控对方的灵魂。
　　所以蜈蚣毒首虽然不是陈伶亲手杀死，但陈伶将它伤的最重，毒素早已渗透进灵魂深处，即便它最后死于吴一之手，依旧是属于陈伶的战利品。
　　“我知道你能听得见。”陈伶对着手中长出蜈蚣足的剔骨刀，平静开口。
　　蜈蚣毒首心头一震，连带着整个剔骨刀都晃了晃。
　　“你恨我，我理解……你想杀我，我也能理解。”陈伶淡淡道，
　　“说实话，我挺欣赏你的，你比其他任何一只毒首都更有血性和勇气。如果我能更早一些掌控这具身体，来到鬼嘲深渊，或许很多误会可以不必发生……”
　　“不过事已至此，再谈这些已经没有意义。”
　　“现在，我给你两个选择：
　　第一，成为我的毒刃，为我所用，我能保证不刻意虐待你的那些蜈蚣后辈，等到五十年后，我放你的灵魂回归天地。
　　第二，拒绝我，我把你的灵魂塞到王宫厕所的马桶上，永世不得翻身。”
　　说是两个选择，但其实陈伶只给了它一条路，如果蜈蚣毒首非要当犟种找死，那陈伶只能让它生不如死。
　　蜈蚣毒首自然没那么愚蠢。原本它以为自己将被困在红纸伞里，永世折磨，但现在陈伶竟然给了它一个相对比较舒服的“囚笼”，还许诺五十年后放它离开，自然是欣喜无比！
　　它毫不犹豫的再度震颤起来，回应着陈伶。
　　它选第一个。
　　陈伶握着剔骨刀的刀柄，轻轻向上一抛，随着他抬手指向不远处的一座悬崖，平静的声音再度响起：
　　“去。”
　　颂——！！
　　下一秒，剔骨刀竟然自己凌空狂飙，以肉眼无法捕捉的速度轰然撞入山崖之间，硬生生将山崖斩下一角！
　　紧接着，剔骨刀的重力控制能力发动，直接将坠落大地的碎石悬停在空中，然后环绕在剔骨刀周围，导弹般反向飙射上天空！
　　刚才陈伶控制剔骨刀回来，是他身为控制者的绝对掌控权；现在则是蜈蚣毒首自发的配合陈伶，无论是速度还是攻击力，都翻了数倍，而且根本不需要陈伶分心操控。
　　有这样一柄能够自如行动的道基武器，陈伶的战斗力再上了一个档次！
　　但陈伶的实验并没有止步于此。
　　随着他轻轻抬手，又一个尘封已久的能力被发动：
　　【忆魂术】！
　　剔骨刀内，蜈蚣毒首的灵魂突然闪烁起来，陈伶像是抓住了什么，隔空张开五指，一团致命的毒液竟然凭空分泌而出！
　　这是蜈蚣毒首生前的能力，它身体中分泌出的，能够毒死八阶的超级剧毒！
　　忆魂术，是很早之前陈伶从空亡身上抽取的能力，能够唤醒某个灵魂生前的部分能力，为自己所用，但前提条件是，需要陈伶对这个灵魂处于“驾驭”状态。
　　曾经的陈伶并没有驾驭灵魂的手段，这个能力也一直被尘封至今……但现在，一切都不一样了。
　　在【渊鬼度】将灵魂囚禁在某个物品之后，便完成了对灵魂的“驾驭”！
　　【生物磁场与意识频段的自我重构】，让陈伶能看见灵魂，并改造自己的灵魂；
　　【渊鬼度】，让陈伶能将战利品的灵魂塞入物品，为己所用；
　　【忆魂术】，让陈伶能唤醒被它控制的灵魂生前的能力，增幅自身。
　　这三个能力，在陈伶的手中完美闭环，形成了一套独特且恐怖的灵魂操控体系……而且随着陈伶未来杀的人越多，这种滚雪球获得的战斗力也会越强！
　　陈伶一抬手，剔骨刀便精准的飞回他的手中，发出阵阵嗡鸣！
　　剔骨刀卷起的狂风拂起陈伶的戏袍衣摆，像是一只张狂的红色野兽，翻涌在鬼嘲深渊的无数毒虫之上，狰狞的爪牙锋芒毕露……
　　陈伶忍不住大笑起来！
　　“今天是个好日子！”
　　“给我拿酒来！！！”
　　“今晚我……本王！要不醉不归！！”

第1329章 凝固的脸
　　陈伶很痛快。
　　完成了三次斩煞；掌握灵魂能力；实力飙升；吴一也成为了新的毒首，原本鬼嘲深渊的隐患都被彻底扫除，他已经彻底掌控了整座灭世领地！
　　和他不久前被南海界域扫地出门相比，现在的一切就像是做梦一样，不知不觉间，他就成长到了一个令人发指的地步……
　　如果现在给他一个回到人类界域的机会……
　　不，没有这个机会了。
　　陈伶无法回去，也不愿回去，在鬼嘲深渊做一个自由自在的灾厄之王，不比回归人类界域舒服的多？
　　他在这里什么都有了，力量，权势，地位，尊严……他很痛快。
　　这一晚，吴一杀了很多挑战它的毒虫；
　　这一晚，陈伶又喝了一整坛的五毒酒。
　　他大醉酩酊的回到自己的地下王宫，连走路都走不稳，像是无声闯入空旷大殿中的红衣男鬼，飘忽不定，诡异至极。
　　就在这时，陈伶从光滑如镜的地砖之上，看见了自己的倒影……
　　他突然愣在原地。
　　“怎么会这样……”
　　倒影中，他披着那件熟悉的大红戏袍，但他的脸……依旧是“黑袍戏影”的脸。
　　陈伶直到现在才发现，自己从第三次斩煞结束后，虽然恢复了戏袍，但脸并未恢复原样……就像是他吞噬完黑袍戏影之后，留下的后遗症。
　　他的脸就像是被什么东西淤住了一般，即便动用【无相】都无法改变。
　　漆黑的肌肤，猩红的眼瞳，模糊的五官，甚至时不时会有红色纸片像是老旧墙皮一样从他的脸上剥落，看起来丝毫没有人类的样子，像是个瘆人无比的怪物。
　　这一刻的他，不再像是陈伶，反而更加贴合“嘲灾”的灾厄形象。
　　陈伶的指尖，轻轻摩擦着自己的脸颊，
　　“这就是……获得力量的代价吗？”
　　他吞噬嘲灾力量的速度太快，以至于这具身体无法消化黑袍戏影的全部，那些顽固的部分都像是毒素一样沉积在他的脸上……
　　陈伶试着动用【绘朱颜】，确实有一些效果，陈伶能感受到淤积在他脸上的毒素开始融化，但这个过程极度缓慢，如果要彻底找回原本自己的脸，至少要几个月的时间。
　　在这段时间，他就只能以这张狰狞瘆人的灾厄的脸活着。
　　陈伶短暂的皱眉之后，便舒展开来。
　　无所谓，
　　反正他现在就是嘲灾，长的像灾厄又如何？找不回原本的脸又如何？
　　跟这群毒虫相处，或许反而是自己现在这张脸，更加合适，更能融入鬼嘲深渊才对！
　　他拎着酒坛，猛的往嘴里猛灌了一口，嘴角重新勾起酩酊笑意，扭头就继续跌跌撞撞的往黑暗中走去……
　　红衣飘零如孤蝶，兀自纷飞。
　　……
　　悬玉界域。
　　剧烈的轰鸣声从远处的界域边缘响起，大地震颤，一道道狰狞裂纹开始在地表延伸。
　　“那边打的这么激烈了吗？”
　　距离边缘十数公里的田野中，简长生周围肉眼可见枯萎的稻田，目光凝重无比。
　　虚妄山脉的灾厄气息，已经通过远处的战场渗入大地，离这么远的田野都受到了影响，足以证明前线的战争已经相当惨烈。
　　一旁的姜小花默默从土里坐起身，不悦的闷闷开口：
　　“太吵了，我睡不着……”
　　“啧……梅花，你说他们什么时候能打完？”
　　姜小花老实摇头，
　　“我不懂。”
　　“……算了，问你就是白问。”
　　简长生环顾四周，嘀嘀咕咕的开口，“方块那家伙说去探查战局，这都去了大半天了，怎么还不回来？”
　　“他不会死了吧。”姜小花眨了眨眼睛。
　　“……”简长生有些无语，“有本事一会你等他回来，当着他面再说一遍。”
　　简长生话音未落，突然像是察觉到了什么，一把抓住姜小花的手臂，猛的把上面的绷带扯了下来，露出大片白皙的肌肤。
　　与此同时，一股神秘的力量从姜小花体内散发，直接将两人的气息隐藏无踪。
　　下一秒，
　　几道流光极速飞过天际！
　　这几道身影，基本都散发着八阶的气息，为首的那人目视战场的方向，手掌一抬，一道道好似棺材的巨影便开始在虚无中勾勒，大量的七八阶气息从中喷涌而出。
　　“呦，这不是老熟人吗？”简长生躲在田野里，看到那人的脸，眉头一挑。
　　“谁？”
　　“你忘了，无极界域那个裁决代行人啊，八阶偶神道，密宗少宗主他哥。”
　　“哦……”姜小花点点头，也不知是想起来了还是没想起来。
　　天槐的身影划过天空后，便消失在了战场的尽头，片刻之后，越发恐怖的轰鸣声从远处响起。
　　与此同时，一个鬼祟身影来到田野之中。
　　“方块！这里！”简长生对着孙不眠挥了挥手。
　　孙不眠这才看到隐藏了的简长生二人，快步走了过来。
　　“怎么样？”
　　“很激烈。”孙不眠凝重的开口，“悬玉界域这边，密宗几乎全体出动了，人数方面他们远不如虚妄山脉的灾厄，但是他们都是偶神道，各自基本都控制着不止一具傀儡，所以并没有那么劣势……
　　刚才我看到天槐也下场了，他有上百具傀儡，应该能帮悬玉界域这边更快的稳住局面。”
　　“僵持住了啊……”简长生若有所思，“那妄灾呢？悬玉这边没有半神坐镇，应该牵制不住它才对。”
　　“问题就在这里。”孙不眠停顿片刻，
　　“我找遍了整个战场，也没发现妄灾的痕迹……它就像是根本没参与这场战争一样。”
　　简长生诧异无比，“它这么自信吗？觉得就算自己不出手，手下的这些灾厄就能冲垮悬玉界域？还是说……”
　　“还是说，它在忌惮悬玉君。”孙不眠补充了下半句，
　　“我认为这才是比较合理的猜测，它知道自己一旦出手，局势就会形成碾压，悬玉界域那边一旦被逼得太紧，就会直接唤醒悬玉君……选择玉石俱焚。”
　　“它会怕悬玉君？”
　　“谁知道呢……”
　　“那我们怎么办？继续在这里等着吗？”
　　孙不眠沉思片刻，“我觉得，我们不能再被动的等下去了……我们要主动出击！”

第1330章 悬玉危机
　　“终于要主动出击了吗？！”
　　简长生的眼前一亮，立刻开始活动筋骨，似乎已经准备好大干一场。
　　姜小花默默的叹了口气，虽然比起打架，他更喜欢在土里待着，但这毕竟是为了去见陈伶，他最终还是站了起来，四肢不协调的学着简长生的动作，僵硬的活动着。
　　“虽说是主动突围，但时间点和方向都至关重要。”
　　孙不眠随手拿起一根树枝，在地上笔画起来，寥寥数下，便勾勒出了前方战场的大致布局。
　　“我大概观察了一下悬玉界域这边的防守布置，看得出来，他们的指挥者很擅长防守，整个防线几乎都没什么破绽，这对我们而言是个好消息，因为它在均匀的分散每一个方向灾厄的注意力。”
　　“接下来，就是判断虚妄山脉这边的进攻规划。”
　　“说实话，这群灾厄实在是没什么战略部署可言，我只能结合吉凶走向，大概推算出一条最佳的突围路线……就是这里。”
　　孙不眠在地上着重画出一条路线。
　　“这个方向看似难以突破，但其实地势平坦，最适合攻入或者突围，只要我们能找机会撕开一道缺口，是有很大的可能穿透虚妄山脉的进攻部署，直抵灰界深处的。”
　　孙不眠到底是活了千年的人，亲身经历过无数场战争，再加上他本就擅长趋吉避凶，这种简单的战场局势判断对他而言易如反掌。
　　彻底分析完自己的看法之后，他抬头看向简长生二人：
　　“我的判断大概是这样……你们怎么看？”
　　简长生和姜小花蹲在地上，眼巴巴的看着孙不眠。
　　孙不眠：……
　　“没有看法的话，至少看懂往哪个方向走了吧？”
　　简长生和姜小花人畜无害的眨了眨眼睛。
　　“……我的错，我不该对两个在灰界中迷路半年的笨蛋抱有期待的。”孙不眠有些无语，“一会跟着我，我指哪个方向，你们就往哪个方向冲。”
　　简长生与姜小花点头如捣蒜。
　　孙不眠转头看向姜小花，“梅花，你继续屏蔽我们的气息，我们先能走多远走多远……等到实在没机会穿过的时候，再杀出去。”
　　“好！”
　　……
　　咚——！！！
　　一座庞大的石头傀儡从天而降，重重的砸在一只像是松鼠般灵活的灾厄之上，恐怖的力量卷起飓风横扫，在将那只灾厄碾压成血沫的同时，周围的百米内的所有灾厄都倒飞而出！
　　那庞大傀儡双手扣入大地，硬生生拔出了一根比自己身体还大一倍的超级石柱，咆哮着向灾厄浪潮的后端掷出！
　　在这尊傀儡的肩膀位置，两个潦草的大字显眼无比：
　　——【担山】。
　　超级石柱一路上撞碎数只灾厄，在石柱的两侧，两道同样庞大的残影飞掠而出。
　　一个浑身雕刻着火焰纹路，一个背着一柄巨大的长刀，两只傀儡同时发力，火焰与刀光直接扫开周围的大片灾厄，给整片战场清理出了一片真空区，让原本被围困其中的密宗身影，有了一丝喘息的机会。
　　那些身影抬头望去，只见一个袖口纹着银色云朵的袍衣男子，正凌空而立，数十座巨大的棺材悬浮在虚无之中。
　　“是天槐大人！！”
　　“天槐大人出手了，我们有救了！”
　　阵阵欣喜的惊呼从战场响起，天槐的神情却没有丝毫放松，双眸凝重的望着不远处那无穷无尽好似海浪般涌来的灾厄身影……
　　他能感受到，在虚妄山脉这群灾厄的后方，数只散发着恐怖八阶气息的灾厄，正遥遥觊觎着这里。
　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九……”
　　“九只八阶，这就是灭世领地的实力吗？”
　　天槐喃喃自语。
　　要知道，如今悬玉界域的八阶，一共就只有三位。
　　双方的实力悬殊很大，但虚妄山脉的八阶战力似乎并不急着出手，若非如此，悬玉界域现在也没法防守的如此之稳……这在其他人看来是好事，但在天槐和悬玉界域的高层看来，却是未必。
　　事出反常必有妖，他们摸不清虚妄山脉的这群灾厄在想什么，这对悬玉界域来说，才是最大的威胁。
　　“哥。”
　　一道身影来到天槐身后。
　　听到这个声音，天槐脸上的阴霾终于消散些许，他回头看向身后的槐氓，看到那憔悴的少年面孔，忍不住皱眉道：
　　“我不是让你多休息一会吗？你怎么又来了？？”
　　“哥，我休息好了！”
　　“好什么好？你的能力最消耗脑力，你在前线战斗了一整天，这才刚回去睡了两个小时……你看看你现在的样子，哪里像是休息好了？？”
　　“哥……我睡不着。”槐氓的眼眸中满是血丝，“这正是悬玉界域生死存亡的时候，我又是密宗的少宗主……我怎么可能让大家在前线战斗，自己在后面睡觉？”
　　“你……”
　　天槐还想说些什么，但看到槐氓倔强的双眸，心中还是狠不下心。
　　他回过头，拂了拂袖摆，
　　“随你吧……战场凶险，我不能时刻照顾到你，你……自己小心。”
　　“嗯！”
　　槐氓没有丝毫犹豫，直接往灾厄数量最多的方向冲去！
　　获得通天星位之后，槐氓的实力突飞猛进，不过半年的时间，阶位已经来到六阶，他身形笔直的坠入一片灾厄浪潮之中，银云袖摆在风中轻拂。
　　察觉到有人类出现，周围的灾厄立刻做出反应，直接调转方向往槐氓扑来。
　　面对包围而来的大量灾厄，槐氓静静站在原地，丝毫没有动手的意思，他只是瞳孔微凝，下一刻，就像是有某种无形的存在拔剑横扫，一颗颗灾厄头颅当场脱离身体，咕噜噜的滚落在地。
　　无数灾厄尸体倒在槐氓周围，在他的视野中，一个同样披着银云长袍的抱剑老人，正屹立在众尸之上。
　　但无论是其他人类还是灾厄，都无法看到这老人的存在……
　　因为，他只是槐氓幻想出的一个人格。
　　“爷爷，杀光它们。”
　　槐氓沉声开口。
　　抱剑老人飞掠而出，凌厉的剑光开始在灾厄浪潮间飞卷，顷刻间杀出一条血路……
　　就在这时，异变突生！！
　　……
　　……
　　还有一章，稍微晚一点。

第1331章 突围的方向
　　槐氓所在的这处防线，所有的灾厄都像是收到了某种信号，发了疯般悍不畏死的向前冲锋，一时间冲杀在最前方的密宗成员，彼此间的连携都被切断，就像是被滚滚洪流冲散的枯叶，飘摇不定。
　　“这是……”
　　在高处俯瞰全局的天槐，立刻就察觉到了这条防线的异样。
　　在他的视野中，原本虚妄山脉毫无章法的进攻，突然像是换了个人指挥般，一改原本的随意松散，雷霆般向着最平坦的那处方位冲阵！
　　不对！
　　天槐立刻抬头望去，只见在虚妄山脉那一侧的天空之上，不知何时多了只浑身白毛的猿猴。
　　那只猴子并没有什么特别，气息也不过是七阶，不过那原本充满原始气息的眼眸，此刻已经被两团凌乱的线条所占据，仿佛有另一个存在占据了它的思想，对整个虚妄山脉进行指挥。
　　“一群空有皮囊，没有脑子的废物……还得要我亲自指挥。”
　　猿猴冷哼一声，无形的思绪风暴再度向外席卷，顷刻间将每只灾厄需要冲阵的方向印入它们脑海，整座庞大的灾厄浪潮，都像是被一只大手拨动，完全调动了起来！
　　是妄灾？
　　不，不对……
　　天槐像是意识到了什么，眼眸中顿时闪过一抹杀意，他毫不犹豫的抬手，两道承载着【天罡】傀儡的棺材向着猿猴的方向飚射而出！
　　无论如何，也不能让那只猿猴继续指挥虚妄山脉！
　　但还未等两只棺材靠近猿猴，一道灰色残影便以肉眼无法捕捉的速度，闪过猿猴身侧，就像是一枚几近光速的巡航导弹，轰然将两只棺材连带着里面的傀儡撞的粉碎！
　　那是一只细小的灰色麻雀，散发着恐怖的八阶气息，正是原本躲在浪潮最后观望的八阶灾厄之一……
　　那些八阶灾厄似乎也收到了来自猿猴的指令，纷纷开始向前线靠近。
　　“知道要先解决我，还算聪明……不过，你有这个本事吗？”
　　猿猴扫了眼远处天空下的天槐，冷笑道。
　　天槐的脸色顿时难看无比。
　　在天槐被拖住的这段时间内，大规模冲阵的灾厄浪潮，已经将尚未反应过来的防线撕开了一道缺口，数不清的灾厄同时穿过悬玉界域的边缘，将栅栏踩踏的粉碎，轰鸣着往界域内的城市靠近。
　　道路被灾厄践踏成泥，麦田被冲撞成凌乱的废墟；
　　“该死！”槐氓被无穷无尽的灾厄拖住，来自四面八方的攻击让他吃力无比，根本无法去阻拦更多的灾厄，只能眼睁睁的看着它们冲入界域之中。
　　城市的轮廓在灾厄眼瞳中不断靠近，阵阵惊呼从附近村庄中响起！
　　“是地震了吗？”
　　“是灾厄打进来了！！！”
　　“快跑！快跑啊！！”
　　“……”
　　一座又一座村庄被灾厄冲成碎渣，就在众多灾厄即将把尖叫的民众撕咬成碎片时，一道无奈的叹息从虚无中响起。
　　醒狮吊坠无声晃动；
　　下一秒，
　　一头燃烧着七彩火焰的庞大醒狮，不知从哪里冲出，小山般的身躯直接将冲在最前面的灾厄撞飞数十米，然后扭头一口咬住那几只吃人的灾厄，硬生生撕咬成碎片！
　　这一幕直接吓傻了村庄周围的民众，他们惊疑不定的看着眼前燃烧的醒狮，一时之间不确定这究竟是不是只灾厄。
　　但不知为何，那只醒狮身上散发的火焰，并没有让他们感受到害怕，反而有种莫名祥和的感觉。
　　醒狮扫了眼这些幸存的民众，便转头对着前方，发出一声轰鸣狮吼！
　　吼——！！！
　　这，就是他用吉凶占算出的最佳突围方向。
　　狮吼响起的瞬间，一道浑身缠着绷带的身影鬼魅般出现在奔涌的灾厄浪潮之中，瀑布般的白色长发在尘埃飞卷的狂风中飞舞，他轻轻张嘴，从喉咙里吐出一枚小小的戒指。
　　他将这枚戒指套在指尖，淡淡开口：
　　“压胜。”
　　黑色的诅咒线条在姜小花指尖迅速成型，一道无形涟漪向四面八方扫荡而出，凡是触碰到这涟漪的灾厄，身体都开始浮现出不自然的黑色，皮肤表面肉眼可见的溃烂发肿！
　　它们奔跑中的身躯微微一晃，肌肤直接从中央裂开，像是破布般一个个瘫软在地。
　　姜小花平静的行走在这些溃烂的皮囊之间，肌肤上的绷带飘舞，仿佛与这里的一切污秽和痛楚都格格不入……
　　他走了两步，突然回头。
　　“方块，是这个方向没错吧？”
　　“……”燃烧的醒狮有些无语的抬头，示意他看向前面，
　　“你没看到黑桃都冲到那么前面了吗？就算不是这个方向，也只能走这个方向了。”
　　……
　　“快！”
　　“再快一点！！”
　　“杀出这里，然后去保护民众！！”
　　槐氓的双眸通红，在翻涌的灾厄浪潮间不断低吼着，鲜血从七窍中缓缓流淌，像是已经将脑力发动到极致。
　　在他血色的视野中，数不清的身影正在不断与他周围的灾厄厮杀，尤其是那抱剑的老人，手中剑已经抡出无数残影，身形都有些飘忽不定。
　　槐氓的脑力已经快到极限，他正在不断逼迫自己激发潜能，试图从这里强行杀出一条血路！
　　但即便如此，他依然像是深陷泥潭般，在灾厄浪潮中难以前进分毫。
　　就在这时，
　　一道身影无声出现在他身侧。
　　槐氓通红的双眸瞬间流转，那抱剑老人本能的闪到他的身旁，一剑便要劈向那人……
　　但那人就像是能感知到老人的杀气一般，淡定抬手，用食指与中指轻松的将虚无中的剑刃夹在半空。
　　抱剑老人愣住了。
　　槐氓也愣住了。
　　“啧……小小年纪，把自己逼的那么紧干嘛？”简长生耸了耸肩。
　　“你……是你？”
　　槐氓眉头疑惑的皱起，似乎不明白简长生为什么会出现在这里。
　　简长生随手拨开抱剑老人的剑刃，手掌缓缓伸向自己的后腰，微风拂过皮夹克的衣摆，他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“看好了……”
　　“剑，不是这么用的。”

第1332章 杀神
　　话音落下，
　　简长生虚握腰后的手，骤然一拔！
　　轰——！！！
　　像是握住一柄无形之剑的剑柄，在他拔剑出鞘的瞬间，一股奔涌的古老杀气从他体内宣泄而出！
　　黑色杀气冲天而起，恢弘巨柱般刺入云霄，在这杀气出现的瞬间，原本翻涌不息的灾厄浪潮骤然一滞，几乎所有灾厄都本能的看向这个方位……
　　不知为何，在那冲上云霄的杀气巨柱中，它们感受到了一股十分危险的气息。
　　“嗯？”
　　被思灾占据意识的白猿，转头看向杀气巨柱的方向，眼眸微微眯起，
　　“出现了个麻烦的家伙么……”
　　正在与八阶灾厄搏杀的天槐，也同时扭头看向那里，眼眸中先是浮现出惊喜，然后便是诧异与疑惑……
　　悬玉界域，什么时候出了这么个特殊的兵神道？
　　激荡的余波直接将周围的灾厄震翻在地，掀起的风沙也将槐氓迷的难以睁开眼睛。
　　朦胧间他隐约看到，一个身影缓缓从翻涌的杀气中走出……黑色的系带在甲胄的缝隙间飞舞，每一步踏出，飘散的杀气都会将地面震出一道裂隙，简长生手握长剑，像是一位意气风发的少年将军，眉宇间充满了凌冽与杀气。
　　吼——！！
　　一只外形酷似猞猁的灾厄，突然从一旁的风沙冲弹射而起，快到拖出残影，从后背偷袭咬向简长生的身体！
　　“小心！”
　　槐氓正好看见了这一幕，当即大喊一声。
　　他身旁的抱剑老人正欲动身，但缓步向前的简长生却像是身后长了眼睛般，看都不回头看一眼，便反手一剑刺向身后！
　　杀气在简长生的剑刃上迸发，精准的穿透了那只猞猁的喉咙，猞猁的生机瞬间被杀气所泯灭，像是具没有重量的衣服，直接挂在了长剑之上，随风飘动……
　　简长生一边前行，一边随手将长剑拔出，他将还滴着鲜血的剑刃缓缓抬至眼前，泛着黑意的眼瞳中映照着鲜血的倒影。
　　【无间炼狱】，开启！
　　简长生周身的杀气开始堆叠，凌厉眼眸中的战意不断攀升！
　　他握紧长剑，身形下一刻便宛若雷霆便飚射而出，迎着铺天盖地的灾厄浪潮冲去！
　　距离简长生最近的槐氓，感受到对方身上的恐怖气息，脸上还残余着震惊……等到那身影彻底远去，他低头看向自己的双手，有些苦涩的笑了笑。
　　“还是……太弱了。”
　　曾经在天枢界域时，他的阶位甚至还比简长生要高一些，没想到这么久不见，对方竟然已经成长到这个地步。
　　这世上从来不缺天才，即便他们通天星位的几位拥有者，已经是人类界域认可的顶级天才，但天才之上，还有天才……
　　他暗自下定决心，如果这次悬玉界域能逃过一劫，他一定要去偶道古藏闭关，用勤奋追赶天才们的脚步。
　　就在槐氓思索之际，一只燃烧着七彩火焰的醒狮，与一个浑身缠着绷带的白发身影从天而降，陨石般接连坠落在附近。
　　咚咚——
　　“黑桃怎么冲在那么前面？”姜小花看简长生已经杀出去那么老远，顿时觉得有些心累。
　　说好的大家一起冲阵，结果简长生跑的那么快，这就意味着他必须也要加快速度，才能跟上节奏……跑步什么的，他最不擅长了。
　　“【修罗】，就是为战争而生的……他在这里才是真正的如鱼得水。”孙不眠不紧不慢的开口，“他冲在最前面也好，省的我们两个去生死搏杀，毕竟，咱们俩都不擅长这个。”
　　姜小花连连点头。
　　“方块，我能坐你身上，你带着我跑吗？”姜小花眼巴巴的看着醒狮的宽敞后背。
　　“？”孙不眠毫不犹豫的拒绝，“不行！”
　　“……好吧。”
　　七彩醒狮四肢一蹬，庞大的身躯便踏碎大地，好似电光般跟在冲阵的简长生后方……姜小花挠了挠头，还是默默的迈开双腿，跟在最后面。
　　此时，若是有人从战场上空俯瞰，便能看到一柄“剑”从悬玉界域斩出，越过所有人类方向，一点点劈开翻涌的灾厄浪潮！
　　一轮巨大的黑月在灾厄浪潮间晕开。
　　下一秒，数十道杀气剑芒贯穿浪潮，从不同角度冲天而起，在一阵轰鸣巨响中，上百只灾厄被破碎的大地震荡到半空中，脸上残余着惊骇与错愕……
　　黑月之上，一道游龙般的将军身影，手握长剑，腾空而起。
　　黑色的杀气交织在剑柄末端，像是一柄摇曳的缎带，简长生双眸一扫，手中长剑凌空在周身划出一道圆弧，距离他最近的数十只灾厄被瞬间斩碎！
　　澎湃的血雾在空中翻涌，
　　简长生的背后，一道黑色的杀气神环，正在迅速成型！
　　在【无间炼狱】的作用下，每杀死一个敌人，简长生的战力都会获得增幅，而随着他一路冲杀至此，杀死的灾厄数量奇多，简长生的战力已经在原本的基础上，被增幅了十数倍！
　　血雾飘散，黑缎飞舞，一人一剑冲锋陷阵的少年将军，此时宛若杀神，恐怖的威压疯狂倾泻！
　　吼——！！
　　随着一阵嘶吼从灾厄浪潮中响起，两只七阶灾厄同时飞掠而出，笔直的向简长生扑来！
　　简长生冷哼一声，手掌轻拂，掌心的剑伤处飘出几滴鲜血，下一秒他的身形就消失无踪……再度出现时，已经来到其中一只灾厄的上空！
　　【滴血陀】。
　　他一手握剑，一手对着下方的灾厄，伸出五指，骤然紧扣！
　　轰隆隆——！！
　　黑色的杀气雷霆，从他上方的云层轰然劈落，刹那间重击在那灾厄身上，足以激荡一切浊气的古老杀气，像是灾厄克星，直接将其庞大的身躯洞穿，宛若破袋子一样无力的向大地坠落。
　　与此同时，简长生单手握剑，猛地与另一只七阶灾厄战在一起！
　　经过十数倍的增幅之后，原本战力就极为不俗的简长生，已经成为了近乎妖孽的存在，再加上手握被称为灾厄克星的古老杀气，就算是七阶灾厄，在他手下都撑不了几个来回。
　　片刻之后，简长生便一剑把那灾厄劈成两半，随着杀气再度增幅自身，他背后的杀气神环，越发凝实！！

第1333章 香饽饽与交易
　　所有人都注意到了战场上的这尊杀神。
　　简长生的气息与举动，实在太过显眼，在悬玉界域还在苦苦维系防线之际，他一人一剑已经杀入灾厄浪潮的后方，随手斩了两只七阶，这战绩足以惊动整座界域。
　　要知道，除了悬玉界域如今的三位八阶，再也找不出一个人比简长生更生猛了。
　　而且照这个架势，如果简长生再杀下去，甚至不是没有抗衡八阶灾厄的可能……
　　“他是谁？？”
　　这个问题出现在所有人心头。
　　“是我们悬玉界域的人吗？”
　　“是不是天槐大人的朋友？要不然也不能现在冲出来帮忙吧？”
　　“也不像他……他好像就是单纯的想杀出去，根本没有配合我们，抵抗灾厄浪潮的意思。”
　　“他太强了，如果能把他招揽过来，我们悬玉界域的胜算将提升不少！”
　　同样的想法，也出现在悬玉界域所有高层的脑海。
　　就连天槐都不再与八阶灾厄周旋，后退些许后，忍不住问道，
　　“我怎么感觉在哪见过他？你们知道他是谁吗？”
　　“我知道。”槐氓的声音响起，“他是黄昏社的黑桃6，本名简长生。”
　　“黄昏社的人？？”
　　听到黄昏社三个字，众人的脸色都有古怪。
　　“是的，我之前跟他们6字辈的那几个人有过接触……他们虽然被外界冠以恶名，但其实没做过什么坏事，在天枢界域的时候，如果不是他们，恐怕我们都死在鬼神道手里了。”
　　槐氓也是无极界域事件的亲历者之一，知道陈伶简长生等人身上的罪名都是子虚乌有，当时联盟议会判处陈伶有罪时，他还和其他几个通天星位的拥有者与韩蒙一起替陈伶争辩过，可惜并未起到什么作用。
　　“这么说，他们其实可以拉拢？”一位悬玉界域的高层有些惊喜。
　　现在悬玉界域危在旦夕，又恰好出现了这么一个灾厄克星，高层们自然会想尽办法拉拢他，保护己方界域……就像南海界域的瞎子一样。
　　在五大人类界域都深陷战争之时，简长生这个战争机器的存在，绝对是一个香饽饽。
　　他是黄昏社的人，那又怎样？
　　特殊时期特殊对策，只要简长生能倒戈人类界域，参与战争击杀灾厄，其他的界域高层都可以既往不咎。
　　天槐的目光注视着简长生离去的方向，不知在思索着什么。
　　……
　　黑色的杀气身影，在灾厄浪潮中笔直前行。
　　不知是不是思灾发现了简长生的意图，简长生只觉得越是深入，自己附近的灾厄就越少，仿佛有人专门给他开了一条直通灰界的绿色通道，巴不得他早点离开这里一样。
　　简长生的本意只是想离开悬玉界域，那些灾厄不招惹他，他也懒得主动去杀，两者之间就形成了一种微妙的平衡，让简长生孙不眠姜小花三人在灾厄浪潮中越发畅通无阻！
　　眼看着他就快冲出灾厄包围，进入灰界，一只傀儡飞鸟突然轻盈的飞过高空，向着在地面奔袭的简长生靠近。
　　简长生一开始以为那是只不长眼的灾厄，下意识的就要一剑把它给砍了，
　　但下一秒，一个声音从飞鸟中传出：
　　“我是密宗天槐，简长生，我们在无极界域的时候见过。”
　　简长生一愣，
　　“哦……是你啊？我还以为是灾厄呢。”
　　“时间紧迫，我就长话短说了……我和槐氓已经说服了其他高层，我们愿意在悬玉界域取消对你，还有你身后梅花6和方块6的通缉，并给予你们正式合法的身份。”
　　简长生眉头一挑，“这话听着倒是有点耳熟……”
　　“密宗从来没有跟你们有过矛盾，而且之前联盟议会栽赃你们的时候，我们还出面提你们争辩过……那张弃权票，就是我的直系心腹投的。”
　　“诚意不错……说吧，你们想要什么？”
　　“我们想要你。”天槐郑重的开口，“只要你能帮助我们悬玉界域击退灾厄，度过这次难关，无论其他界域对你们三位的态度如何，我们悬玉界域都愿意接纳你们。”
　　“如果我没记错的话，无论任何界域，凡是见到黄昏社员，必须进行通缉与抓捕……这是人类公约的内容吧？你们真能违反？”
　　“缔造公约的九大界域，已经只剩五个了，这次战争结束，天知道还能幸存几个。”天槐停顿片刻，“再说，如果界域都没了，遵守一纸公约还有什么意义？”
　　“你说的有道理。”
　　简长生心动了。
　　黄昏社员在界域获得合法身份，这是从未有过的事情，如果真的能做到，那他们以后再也不用当过街老鼠四处漂泊，吃了上顿没下顿了。
　　“我可以答应你。”简长生思索片刻，“但我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“除了我们三个之外，我要替红心6也要一个合法身份。”
　　“这……”
　　天槐有些犹豫了，再怎么说，红心6陈伶毕竟是嘲灾……在人类界域给一只灭世灾厄合法身份？这简直闻所未闻！
　　但天槐和其他界域高层不同的地方在于，他在无极界域亲身经历了嘲灾事件，嘲灾确实很恐怖，但陈伶并不是什么恶人……可以说，他们的命都是陈伶救回来的。
　　天槐不是南海君，他对嘲灾没有那么厌恶，对陈伶更是如此，他相信陈伶是可控的。
　　更何况，现在的悬玉界域，没有半神坐镇，八阶数量只有虚妄山脉的三分之一，其他战力更是差了一大截……要是常规的打下去，他们的胜算极为渺茫。
　　在这种情况下，只有走险棋，才可能争取一线生机……
　　“好，我答应你！”天槐一咬牙，还是应下了简长生的要求。
　　简长生眼前一亮，立刻停下脚步。
　　天槐的飞鸟傀儡已经飞回悬玉界域，简长生回过神，发现孙不眠和姜小花已经追了上来。
　　“怎么不冲了？前面不就快突围出去了吗？”孙不眠疑惑问道。
　　“我们可以拖一两天再去找红心。”
　　“啥？？？”
　　简长生活动着筋骨，杀气神环在他身后无声流转，他看着身后的众多灾厄，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，
　　“我突然觉得，空手去找他不太好……或许，可以给他带一份‘礼物’。”

第1334章 收音机
　　昏暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
　　沉闷的天花板映入他的眼帘，宿醉后的空虚与头疼如同潮水般袭来，他眉头下意识的皱起，手掌撑着床面，一点点坐起身……
　　地下王宫沉寂而空旷，除了陈伶之外，没有任何生物活动发出声响，安静的像是置身于世界之外的囚笼。
　　披着大红戏袍的身影，就这么默默的坐在床边，宛若雕塑般一动不动……
　　不知过了多久，
　　一声叹息在偌大的王宫内回荡。
　　陈伶决定出去走走，他站起身，沿着王宫的空旷长廊一路前行，来到王宫之外。
　　这一次，吴一的身影并未出现在王宫门口，只有两只小蜈蚣恭敬的等候。陈伶认得它们，它们是吴一的小弟，也就是曾经自己蜈蚣军团的成员。
　　看到陈伶出来，两只小蜈蚣顿时有些紧张，它们同时匍匐下身，恭敬的等陈伶坐到它们背上。
　　陈伶随意挑了只蜈蚣走上去。
　　【大王，您要去哪？】
　　“……不知道。”陈伶停顿片刻，“随便转转吧。”
　　两只蜈蚣对视一眼，虽然不解，但还是背着陈伶径直往鬼嘲深渊的其他地方爬去。
　　陈伶最先来到的，便是昨天原始挑战的那片空地，还未等他靠近，一股浓烈的血腥味钻入鼻腔，他眉头下意识的一皱，下一秒，一只只毒虫的残肢映入他的眼帘。
　　这里像是经历过不知多少次死战，鲜血与毒液已经渗透大地，到处都是战斗过后的裂痕，而在空地中央，那早已被挖空的蜈蚣毒首尸体之上，一团庞大的血肉模糊的红色球体正无声屹立。
　　“那是什么东西？”陈伶疑惑问道。
　　【大王，那是吴一大人啊】
　　【昨天您回去休息之后，吴一大人连续遭遇了好几次原始挑战，厮杀了整整一晚上，如果不是吴一大人经受过您的力量洗礼，生命力异常顽强，再加上它疯狂的吞噬原本蜈蚣毒首的躯体恢复体力，恐怕早就已经……】
　　【不过吴一大人不知道是吃毒首的身体吃多了，还是被您的力量洗礼缘故，今天早上的时候，它的身上开始分泌出一种奇怪的黏液，最后它蜷缩成一团，就变成了这样的球……怎么喊它都喊不醒】
　　陈伶的眼眸中闪过一抹诧异。
　　正常来说，鬼嘲深渊的灾厄应该不会变成“球”才对，就算吴一吃了原本的蜈蚣毒首，也不至于异变到这个地步……所以，大概率是因为它体内的赤星愿力。
　　难道是昨天吴一身受重伤，拼死厮杀，最后激发了积累在它体内的赤星愿力，在濒死时刻开始反哺身体了？
　　如果是这样的话，那这对吴一而言绝对是一件好事，说不定等它从这球中破出，能给自己一个惊喜……
　　确认吴一没什么生命危险后，陈伶便再度踏上蜈蚣的后背，在鬼嘲深渊闲逛起来。
　　但很快他就发现，这里真没什么可逛的。
　　鬼嘲深渊，就是一座巨大的毒虫窟，除了钻地的蜈蚣，爬墙的壁虎，呱呱乱叫的蟾蜍，爬来爬去的蝎子，还有缩在各自洞里面睡大觉的毒蛇，根本就没有别的东西。
　　硬要说有什么不同的，就是自己每到一个地方，周围的毒虫都会停下手中的事情，恭恭敬敬的对他行礼……
　　然后钻地的钻地，爬墙的爬墙，睡觉的睡觉。
　　没有宏大的建筑，没有复杂的社交，只有漆黑幽深的地洞，和黑暗中数不清的虫子，千篇一律。
　　陈伶很快就厌倦了，他早该意识到的，他可是经历过两个精彩时代的人类，怎么可能会和一群虫子同频？这就像是小时候趴在地上看蚂蚁，开始时或许有些好奇，但看着看着，发现也就这样。
　　按照常理，顽皮的孩子在这时候，应该开始用火烧，水淹，往蚂蚁洞里塞擦炮，或者各种异想天开的手段，来折磨这群蚂蚁，看它们的反应取乐了……
　　想到这，陈伶一下子就理解了曾经的嘲灾。
　　在这样一个无趣的地方，只有自己主动弄出点变故，才能给死水般的生活，带来一丝乐趣。
　　“不逛了……回去吧。”陈伶厌倦的摆摆手。
　　两只蜈蚣立刻转头，带着陈伶重新回到地下王宫。
　　比起看一群虫子的日常生活，或许还是探索一下曾经的嘲灾人格，更有意思一些。
　　陈伶开始一个接着一个的探索地下王宫的那些房间，这种感觉就像是开盲盒，你永远不知道，你下一扇打开的门后是变态的肢解室，是装满各种裙子的粉色更衣间，还是极具艺术感的绘画展览馆……
　　“嗯？”
　　“这里竟然还有这东西？”
　　陈伶拎着从某个房间角落里掏出来的老式收音机，眼眸中闪过一抹惊喜。
　　他用手拍了拍收音机的表面，【通讯设备与电磁感应原理】发动，随着一阵扰动的电磁声响起，来自人类界域的信号，跨越灰界壁垒，直接连到了收音机上。
　　“沙沙沙沙沙……”
　　“欢迎收听今日的《灵虚竞技谈》，我是你们的主持人，K2。”
　　“历经十四天，两代棋圣的最终对决终于落下帷幕，昔日的十冠王棋差半招，最终落败，新一代棋圣夺运而生，成为新任【棋魂】魁首，晋升八阶！”
　　“《竞技之王》海选赛今日开启，一百四十六位参赛者将共同闯关，最终只有前六名有机会获得晋升席位，今天K2也很幸运，请到了上一届竞技之王李生门作客我们栏目，下面有请李先生对这一届的赛事进行预测……”
　　“……”
　　陈伶像是发现了宝物般，拎着收音机直接离开房间，往王座的方向走去。
　　这台收音机，或许是他未来相当长一段时间，唯一的消遣方式了……
　　陈伶不断调试着收音机的频段，试图接收到更多界域的信号，在一阵阵沙沙声中，声音再度响起。
　　“我是悬玉界域前线记者陈玉！”
　　“我现在正在界域边境的战场上，和大家播报最新的情况，本次播报获得了悬玉界域政府的许可，请大家不要惊慌……”

第1335章 恭喜
　　悬玉界域？
　　悬玉界域也打起来了？
　　陈伶不再更换频率，而是直接将收音机放在自己手边，认真聆听。
　　“来自虚妄山脉的灾厄，正在不断试图进攻悬玉界域的防线，但随着密宗和民间神道拥有者的接连出手，目前局势已经趋于稳定，在三重防线的层层阻拦下，暂时不会有灾厄能够攻入城区……”
　　“相信各位听众都感受到了大约五分钟前的震感，请大家不要慌张，那是有一小簇狡猾的灾厄试图绕过防线进攻界域，但目前已经被控制住，并未造成太大伤亡！”
　　“在这里我要代表悬玉界域政府再次强调，各位千万不要慌张，不要乱跑，不要做出不理智的举动，请相信悬玉界域能够抵挡住这次的灾厄袭击……”
　　“现在，我们请来了几位刚才亲眼目睹战场厮杀的村民，给大家讲讲前线情况……”
　　“……”
　　悬玉界域，对上了虚妄山脉么……
　　王座之上，陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　很明显，这个收音频段是悬玉界域最主流的频段，所谓的前线报道多半也是悬玉政府为了稳定后方民众情绪，专门准备的栏目。
　　毕竟在灾厄围城的情况下，城区内不知真相的民众必然会极度恐惧，因为他们完全不知道前线情况，不知道灾厄什么时候冲入城区，将他们残忍杀害……长期处于精神紧绷的状态，会让人逐渐失去理智，万一后方产生暴动，那事情可就麻烦了。
　　在这个时候，适时适量的向后方传递前线的“积极情报”，能够很大程度上缓解紧张情绪，让他们安心一些。
　　虽然陈伶知道这些情报必然是经过美化的，但也能一定程度上反映出战场的大致情况。
　　“您好大爷，请问怎么称呼？”
　　“我……我姓李。”
　　“李大爷，刚刚您说您亲眼看到了灾厄，是这样吗？”
　　“是撒！！老吓人咯，一个个长的又大又凶，一脚就把我田都踩碎咯……嗨呀，我辛辛苦苦种了半年……”
　　“那李大爷，它看到您了吗？”
　　“当然撒，它们直接就冲着我们村来咯，要不是中途有个冒火的大狮子把它咬死，恐怕我现在就不在咯……”
　　“冒火的大狮子？”
　　“就跟那个……那个以前那种舞狮子演出的狮子一样，特别大，但长的怪好看嘞。”
　　“……”
　　陈伶一愣。
　　这个描述一出，陈伶立刻就像是孙不眠的醒狮模样……在这个时代，恐怕不会出现第二个“孙不眠”。
　　他不是应该跟着融合派的人在南海界域吗？怎么又跑到悬玉界域去了？
　　“现在我们可以看到，有不少伤员正在被带离前线，我们来找一位伤势较轻的战士采访一下……”
　　（急促跑步声）
　　“您好，我是记者陈玉，现在正在向悬玉界域转播前线战况……请问您怎么称呼？”
　　被采访者愣了一下，很快便反应了过来：
　　“我叫韩丹。”
　　“现在前线的局势怎么样？”
　　“现在前线局势很稳定，那些灾厄短时间内不会攻破我们的防线。”
　　“那可真是个好消息！”记者停顿片刻后，似乎是希望采访更加真实些，又紧接着问道，“刚才好像有灾厄短暂的冲破了我们的防线，关于这方面，您有什么可以透露的吗？”
　　“这确实让人意外……那些灾厄就像是突然换了个人指挥一样，猛地进攻我们防线的一处薄弱点，好在有个人帮我们把缺口堵上了。”
　　“有个人？”记者敏锐的抓住了什么，“一个人吗？”
　　“基本上是吧……我从来没见过他，但是他真的很强，他穿着那种古老的将军战甲，一人一剑差点杀穿了虚妄山脉的灾厄浪潮，我从来没感受过那么强大的杀意……就连那些灾厄，都不敢靠近他。”
　　“我们悬玉界域竟然还有这么厉害的人物？！”
　　“他好像不是悬玉界域的人，但现在已经加入我们的战线了……多亏有他，我们防线上的压力减少了很多，局势也稳住了。”
　　“你知道他叫什么名字吗？”
　　“这个我不知道……但是，有人喊他简将军。”
　　“简将军……我会记住这个名字，我相信收音机后的各位也会记住这个名字，每一个在这场战争中贡献力量的人，都是我们悬玉界域的英雄。”
　　“接下来，我们一起去采访一下后方保障人员，对这次的战争有什么看法……”
　　“……”
　　杀气，简将军。
　　再加上孙不眠就在悬玉界域，这个所谓的简将军的身份，已经呼之欲出了。
　　“一人一剑，杀穿虚妄山脉么……”陈伶的后背缓缓靠在王座的座椅之上，喃喃自语，“这大半年，你竟然也成长到这个地步了……黑桃。”
　　他不知道简长生和姜小花，是如何与孙不眠汇合的，也不知道他们为何会出现在悬玉界域……
　　但现在看来，他们已经在为悬玉界域而战了。
　　陈伶不觉得以简长生三人的性格，会主动参合到悬玉界域的战争之中，他猜测，多半是悬玉界域与他们三个达成了某种交易……但交易的内容是什么，他不得而知。
　　不过无所谓了，既然他们能与悬玉界域交易，就说明悬玉界域并不排斥他们，甚至通过这次战争，说不定他们三人还能直接在悬玉界域洗白上岸，至少在这次记者采访播出之后，他们在民间的好感度是有的。
　　陈伶关掉了收音机。
　　“简将军……悬玉界域的英雄。”
　　大红戏袍独自坐在昏暗王座之上，双眸怔怔的看着眼前的虚无，像是陷入了过往的回忆之中。
　　曾经那个在兵道古藏卑微到骨子里的小简，与自己一路从极光，到红尘，再到天枢，甚至是无极界域的黑桃6，那个在绛天教被自己亲手打败，满眼不甘的简长生，已经一步步走上了真正属于他的舞台……他曾被污泥包裹遮蔽的光芒，正在逐渐被更多人看到。
　　陈伶对此并不意外，他知道，这本就是简长生应得的……他就像是一颗深陷淤泥的钻石，只要给他一个机会，他的光芒足以让所有人为之惊叹。
　　只不过，自己已经无法亲眼见证了。
　　钻石的光芒，就该闪耀在人类危难之时，而不是阴暗无光的地下虫窟之中。
　　死寂的王座之上，那黑暗中的大红戏袍，缓缓举起手边昨晚仅剩的半杯五毒酒，对着悬玉界域方向的虚无，轻轻一递，像是在隔空庆祝着什么……
　　漆黑狰狞的脸皮之上，勾起一抹五味杂陈的笑容……
　　“……恭喜，黑桃。”

第1336章 再剿绛天教
　　接下来的几天，陈伶都会准时坐在收音机前，收听悬玉界域的消息。
　　经历了第一天的惨烈厮杀之后，目前唯一没有被灾厄领地盯上的灵虚界域，似乎派出了一部分战力前来支援，后续几天的战场都趋于平稳，妄灾依旧没有出现，而悬玉界域也终于缓了一口气。
　　而在这几天的报道之中，“简将军”的存在感越来越强，这位不知来自何方的神秘强者，已经以夸张的战绩，彻底在战场上打出了名气，无论是密宗的人，还是悬玉界域的民众，都对他崇敬无比。
　　孙不眠的身影虽然也有出现，但他似乎并不喜欢打架，也不喜欢出风头，关于他的消息凤毛麟角……至于姜小花，更是查无此人，陈伶甚至怀疑他是不是压根就不在悬玉界域。
　　这段时间，陈伶也进入过时代存档，不过并未发生什么事情。
　　杨宵独自去救他的未婚妻，苏知微还和姚清在一起，陆循应该刚抵达美国没多久，被抓到灰界的褚常青依旧杳无音信……陈伶由于无法改变现在的灾厄样貌，只能找了个面具在周围城市转了转，不过除了大片的核废墟，基本没见到什么东西。
　　比起这些，陈伶的观众期待值涨涨跌跌，已经来到了危急的20%分界线。
　　鬼嘲深渊的生活实在太过枯燥，若不是时代存档的探索短暂的涨了下期待值，陈伶现在恐怕又要跟那群观众争夺舞台了，不过时代存档的开启毕竟有时间间隔，一次探索之后，他又将面临大量的枯燥生活……
　　陈伶知道自己绝不能再这么下去，他必须要找点事情做。
　　陈伶径直走出地下王宫。
　　吴一依旧还处于球体状态，这么多天以来，除了球体的颜色越来越深，逐渐趋近于黑色之外，没有其他的变化……不过陈伶能隐约感受到，球体内吴一的气息已经成长到了恐怖的地步，估计用不了多久，就能出关。
　　“把谢一给我喊过来。”
　　陈伶对着门口等候的两只小蜈蚣说道。
　　两只小蜈蚣顿时会意，一只飞速的扭头离开，一只继续恭敬的等候在原地，等待着万一大王还有什么别的吩咐。
　　谢一，是陈伶给蝎子毒首取的新名，和吴一一样，“谢”也是由“蝎”变化而来，最方便陈伶记忆和使唤。
　　大约等了不到半分钟，陈伶脚下的大地便轻轻颤抖起来，一只通体漆黑的蝎子破土而出，恭敬的趴在陈伶身前。
　　“谢一，前两天我让你去办的事，怎么样了？”陈伶淡淡开口。
　　【大王，我已经按照您的吩咐，把手下都散出去了，但灰界实在太大……到现在，您说的那种村庄，我们也只找到两个。】
　　几天前，陈伶就向谢一发布了寻找绛天教分舵的任务，毕竟吞噬赤星愿力，是陈伶目前最快的提升实力的方法，而之所以交给谢一，也是因为蝎子是五大毒首中最聪明的那个。
　　虽然它之前有些反心，但陈伶不在乎，只要现在能乖乖为他所用就好。
　　“够了。”
　　陈伶缓步走到谢一的背上，“带上一批人，我们现在就去最近的那个。”
　　【是！】
　　谢一背着陈伶，直接往外爬去，与此同时发出阵阵嘶鸣，像是在命令着什么。
　　紧接着，那些原本都在爬来爬去的蝎子，都像是收到了某种信号，洪流般向着陈伶身旁汇聚，浩浩荡荡的沿着蜿蜒崎岖的山壁，向鬼嘲深渊的出口涌动。
　　与此同时，蟾蜍的呱呱声从远处响起。
　　陈伶看向那个方位，
　　“我大概一两天就会回来，你的任务是守好鬼嘲深渊。”
　　蟾蜍重重点头！
　　这几大毒首中，除了吴一陈伶最信任的就是蟾蜍，自己既然离开鬼嘲深渊，那就必须有个自己人守家，蟾蜍就是最佳的人选，至少有它在，鬼嘲深渊乱不起来。
　　随着蝎子洪流涌动，陈伶的大红戏袍，逐渐消失在鬼嘲深渊的尽头。
　　……
　　悬玉界域。
　　三道身影沿着战场边缘，逐渐走入灰界之中。
　　“你确定你现在走得开了？”孙不眠诧异的看向简长生，“虽然悬玉界域的防线稳固了，但是虚妄山脉还没撤走呢……你现在走，不算违约吗？”
　　“我跟天槐说过了，最多两三天就回来。再说现在有灵虚界域的人帮忙，只要妄灾不出手，悬玉不会有什么事的。”简长生耸了耸肩，“如果妄灾出手了，那我在或不在，也改变不了什么。”
　　“那倒也是。”
　　孙不眠的目光突然落在简长生手上。
　　只见简长生的手里，正大包小包的拎着一堆东西，孙不眠疑惑问道：“这是啥？”
　　“哦，我跟天槐他们说我得先离开几天，然后密宗的人和那些民众就来给我送了点干粮和零食，让我带路上吃。”简长生咧了咧嘴，“你懂得方块，我跟梅花在灰界流浪的这半年，实在是饿怕了……”
　　“啧，不愧是大名鼎鼎的简将军，现在出门都有民众夹道相送了。”
　　“……切，你就是嫉妒我有东西吃！”
　　“是是是。”
　　在孙不眠和简长生拌嘴之际，一旁的姜小花幽幽叹了口气，
　　“距离上次梦到红心，已经过了好多天，希望他别出事……”
　　“那家伙命大，应该没那么容易死。”简长生停顿片刻，“这次我们去找他，就把他也一起带到悬玉界域……哼，从今以后，就是我简长生罩着他了！”
　　简长生拍了拍胸膛，骄傲无比，像是已经把陈伶打倒在脚下，成为6字辈的顶梁柱一般。
　　孙不眠看着简长生这自信的模样，表情顿时有些微妙：
　　“……嗯……希望吧。”
　　……
　　密密麻麻的蝎子群，在荒芜的灰界大地上涌动。
　　陈伶静坐在谢一的身上，大红戏袍随风飘舞。距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了大半天，但依旧没有看到绛天教的身影，毕竟灰界实在是太大了，而绛天教的分舵选址，也必定会选在远离灾厄领地的安全之处。
　　“谢一，还有多久？”陈伶开口问道。

第1337章 第七灭世？
　　【大王，就快到了，翻过那座山丘就是。】
　　谢一恭敬回答。
　　“最近的都这么远，那你们发现的另一个，得在什么地方？”
　　【另一个与咱们鬼嘲深渊的距离，大概比这个还要远两倍……那已经是靠近人类界域的地方了。】
　　陈伶微微点头，看来另一个绛天教分舵他短时间内去不了了，先不说他能一口气吸收不了多少赤星愿力，他要是带着这么一批灾厄靠近人类界域那边，估计他们都要以为鬼嘲深渊打过来了，被吓个半死。
　　随着谢一带着他翻过山丘，一座村庄的轮廓果然在灰界大地上勾勒而出。
　　这座村庄的规模，比之前陈伶去的那个更大，居住的成员也更多，看起来像是绛天教某个比较重要的分舵，隔着很远陈伶就能看到，一团汹涌的火炬在村庄中央熊熊燃烧。
　　跟在陈伶身边的灾厄们，都纷纷停下脚步，像是对那火炬感到厌恶。
　　“你们是无法靠近那火炬吗？”陈伶问谢一。
　　谢一犹豫片刻，还是回应：
　　【那火焰会让我们感到有些不适，不过对我来说没那么强烈，如果一定要进去的话，也不是不行……就是会有些麻烦。】
　　陈伶微微点头：
　　“……暂时不用，我自己去看看，需要你们的时候，我会发信号的。”
　　【是，大王。】
　　陈伶从谢一身上一跃而下，径直往远处的村庄走去。
　　没有隐蔽，不需要掩体，大红戏袍就这么一步步靠近绛天教分舵，像是一只逐步逼近村庄的猛虎。
　　如今的陈伶，已经不再是曾经需要靠换脸打入村庄内部，躲躲藏藏，逐一击破敌人的弱小那个的他……现在，哪怕他只有孤身一人，也足以正面剿灭一座分舵。
　　陈伶靠近之后，很快便有绛天教徒发现了他。
　　三个披着红袍的绛天教徒率先聚集在一起，对着远处缓步走来的红点指指点点，像是在讨论着什么，然后其中一个回到村里汇报，另外两个并肩往这里走来。
　　“你是什么人？融合派的吗？”
　　“算了，管他是谁，既然发现了这里，就不能让他活着回去……”
　　这两个教徒似乎并不聪明，看到陈伶，却并未想明白对方为什么能在灰界中保留颜色，随意的对话两句之后，便猛地脚踏大地，往陈伶冲刺而来。
　　陈伶淡淡扫了他们一眼，丝毫没有闪避的意思，就在那两只拳头即将触碰到他鼻尖的瞬间，一抹红芒骤然在两人眼前划过……
　　下一刻，
　　世界在他们眼前天旋地转。
　　他们的头颅咕噜噜落在地面，在两双错愕瞪大的眼瞳中，一段红纸触手在陈伶的袖袍下无声收起，两人不仅没看清刚才发生了什么，甚至都没反应过来自己已经被人斩首……
　　鲜血从他们的断头中流淌，迅速染红大地，他们的视野逐渐陷入漆黑。
　　与此同时，
　　陈伶的声音平静响起：
　　“本王平日里住的太安静，你们……就充当一下本王的玩具吧。”
　　陈伶指尖轻抬，【重塑】的电光便在大地上游走，很快，两只黑色的筷子就出现在大红戏袍的手中……他随后再度抬手，那两道离体的教徒灵魂像是收到某种力量的强制牵引，直接被塞到两只筷子之上。
　　随着陈伶轻轻松手，两只筷子便在惊恐与错愕之中坠落，在地面上仓皇乱跳起来。
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：21%】
　　自始至终，陈伶的脚步没有丝毫的停顿，他轻轻吸入弥散而出的稀薄赤星愿力，眼眸中浮现出闪烁精芒，就像是在自家的花园里随意漫步般，缓缓走入村庄之中。
　　此时，已经有大量的教徒拿着各种原始武器，匆匆往这里赶来。
　　他们看到那两根在地上活蹦乱跳的筷子，先是一愣，然后蜂拥着向陈伶扑去！
　　“锅碗瓢盆，倒是能凑个齐全。”陈伶扫了眼他们的数量，轻笑一声之后，无数根红纸触手便从戏袍衣摆之下狂涌，迎着绛天教徒们撞去！
　　触手狂舞，碎肢纷飞，随着密集的电光在地面闪烁，一只只崭新又“活泼”的锅碗瓢盆，几乎堆满陈伶身旁的地面。
　　陈伶贪婪的吮吸着释放出的赤星愿力，他能够感受到，自己的精神力正在急速飙升！
　　“他……他不是人类！！他是灭世灾厄！！”
　　“嘲灾！！他是嘲灾！！！”
　　看到陈伶那张陶醉而又狰狞的漆黑面孔，终于有教徒反应了过来，惊恐尖叫着往身后跑去。
　　刚刚赶过来的几位主教，听到有人喊这么一声，又看清远处走来的陈伶身影后，毫不犹豫的扭头就跑！
　　开什么玩笑？
　　灭世灾厄入侵他们的分舵，他们拿头拦吗？！
　　他们想跑，但陈伶不可能放过他们……陈伶的身形微微一晃，便以惊人的速度横跨半个村庄，那些绛天教徒只觉得眼前一花，大红戏袍般如同梦魇般出现在他们身前。
　　就在这时，陈伶像是发现了什么，余光落在了不远处的一块巨石之上。
　　这是块断面光滑的巨石，大约五六米高，像是被人硬生生从山崖上削下来一般，而在巨石的表面，正镌刻着一枚枚歪歪扭扭的小字，像是被人一点点刻出来的。
　　陈伶有些诧异，要知道，绛天教徒由于接近赤星，散发的气息会影响自身和周围的环境，让一切物质向原始倒退……按理说，这群原始人连说话都成问题，更别说写字了。
　　这样的一群家伙，竟然会在自己的分舵里专门立一块石碑？
　　陈伶之前灭掉的那个分舵，可没有这种东西。
　　在陈伶的注意力都集中在石碑之上时，那些教徒已经惊恐的开始四下逃窜，陈伶随意抬手，密集的猩红触手便瞬间延伸数十米，抓住其中一位绛天教徒后，把他拖到了自己面前。
　　绛天教徒惊恐的尖叫着，但随着陈伶反手给了他一耳光之后，他立刻就安静下来，像是脑浆都被扇的搅动不清了。
　　“我问，你答。”陈伶抬起手，指了指石碑上的扭曲文字，
　　“这上面，记录的是什么？”
　　绛天教徒过了好一会，才缓过神来，浑身颤抖着开口，“是……是……一个灰界深处的神秘存在……”
　　“灰界深处？什么神秘存在？”陈伶顿时来了兴趣。
　　“我我我……我也不太清楚……我只知道，他们称祂为第七灭世……‘寂灭天使’。”

第1338章 寂灭天使
　　“第七灭世？”
　　听到这四个字，陈伶微微一怔。
　　灭世，不是一共只有六只吗？怎么还会多出来一只？
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：24%】
　　随着观众期待值的突然跳涨，陈伶眼前微微一亮，他拎着那教徒的衣领，指着那块石碑说道：
　　“给本王一字一句的翻译一下……你们绛天教写的狗爬字，本王看不懂。”
　　绛天教徒：……
　　在陈伶的逼迫之下，绛天教徒还是将石碑上的文字一点一点的翻译出来。
　　石碑上记载的，是一个在大灾变后出现的神秘存在，根据外形描述，那一只悬于高天之上的灰色六翼天使，由于祂的出现通常伴随着大范围的“死寂”，所以被称为“寂灭天使”。
　　祂周围的空间似乎存在极强的不稳定性，会无规则无征兆的进行空间跳跃，或许前一秒还在某个界域上空，下一秒就消失无踪，来到灰界中无人问津的角落，乃至某个灭世领地之中……
　　最开始，祂活跃于大灾变后的那段时间，当时的人类城市不仅一次的目击祂的出现，但祂的行为通常不带有明确的目的性，只是突兀的出现，又迅速的消失，再加上当时人类界域已经初步接触到“灭世”的概念，所以有部分人直接将这个非地球物种划入了“灭世”的行列。
　　不过后来他们发现，这寂灭天使从未攻击过人类，便不再过于关注，而且随着时间的流逝，祂出现的频率越来越低，到最后彻底在人类界域销声匿迹……最终，人们逐渐淡忘了祂的存在。
　　经过大灾变后三百年的时光变迁，人类界域中已经没有关于寂灭天使的记载，只有极少部分的民众，从先辈那里口口相传了部分传说，依旧坚持相信寂灭天使的存在，甚至将祂奉为解救人类的神明。
　　而绛天教之所以留下了这座石碑，记录关于寂灭天使的信息，是因为……他们知道寂灭天使并未消失。
　　人类的对祂的认知，仅限于人类社会与界域，但绛天教扎根灰界，目睹了更多关于祂的事迹。
　　根据记载，在大灾变时期，寂灭天使曾经毫无征兆的出现在虚妄山脉，并与妄灾大打出手，在将妄灾打到重伤濒死之后，又突兀的消失无踪……
　　甚至，绛天教总舵也目击了祂的出现。
　　不过寂灭天使只是在总舵上空站了一会，便振翅离去，消失在灰界深处。
　　听到这，陈伶立刻就想起了之前沈难跟他提过，当时自己刚刚发动祭神舞，引来灰界注视的时候，沈难的意识偶然在灰界深处看到了一个六翼天使……
　　不出意外的话，沈难当时看见的，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。
　　“天使……这个世界上，竟然真的存在这种东西？”陈伶喃喃自语。
　　陈伶思索片刻，随后又问道：
　　“所以你们绛天教保留这块石碑，只是为了记录祂的存在？”
　　绛天教徒犹豫着开口：
　　“我们教主认为，这个寂灭天使，或许和无上绛天救世至尊的源头存在联系……”
　　陈伶的眉头顿时皱起……无上绛天救世至尊，便是绛天教徒信奉的赤星，这寂灭天使，竟然和赤星源头有关？赤星的源头，究竟是什么？？
　　陈伶走到石碑的背面，上面似乎是一副地图，只不过描绘的极为潦草，只是在一片灾厄领地之间，标注了一个方向。
　　“这是什么？”
　　“当年寂灭天使从总舵离开后，去往的方向……我们的几位大主教，都认为祂可能藏在那里，因为那是最后一次对祂的目击。”
　　看到石碑上的箭头方向，陈伶的眉头微微上扬……
　　石碑上标注的位置，距离鬼嘲深渊并不远，或者说，那就在鬼嘲深渊后方的灰界更深处，只不过只有一个大致方向，并没有详细地点。
　　这让陈伶有些出乎意料，难道鬼嘲深渊后面的灰界之中，真的藏着一个不为人知的神秘天使？
　　这次回去之后，他一定要找时间去探索一下……
　　这可是增长观众期待值的好途径。
　　“你做的很好。”陈伶扭头看向自己手里的绛天教徒，“看在你给我翻译的份上，你可以自己选择一个喜欢的餐具。”
　　绛天教徒：？？？
　　一只红纸触手攀附到陈伶的手背上，毒蛇般轻吐信子。
　　“说出一个餐具的名字。”陈伶再度开口。
　　“叉……叉叉……叉子？”
　　绛天教徒话音落下的瞬间，红纸触手便洞穿了他的咽喉。
　　随着猩红鲜血喷溅而出，陈伶轻轻抬手，一只叉子便被他捏在指尖，在灵魂灌入之后，这叉子便立刻颤动起来，竟然惊惧的跳回地面，滚来滚去。
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：25%】
　　陈伶最后扫了眼耸立的石碑，转身往混乱的村庄中心走去，大红戏袍的袖摆随手一拂，一柄剔骨刀便自动飞出，在空中绕过一道圆弧之后，闪电般向石碑冲去！
　　轰——！！
　　剔骨刀洞穿石碑，瞬间将其斩的粉碎。
　　陈伶已经记住了这块石碑上的路线，自然要将其销毁，以防有其他人要穿过鬼嘲深渊，去寻找寂灭天使的踪迹。
　　此时的绛天教分舵，已经彻底因陈伶的出现而乱成一团，有不少教徒都离开火炬的范围，想往灰界中逃窜，但他们万万不会想到，等待他们的将是一只八阶毒首，与一整支蝎子军团。
　　这是陈伶带谢一它们过来的主要原因……让任何一个绛天教徒活着离开这里，都是对赤星愿力的浪费。
　　在远处毒虫的嘶鸣声中，绛天教徒的惨叫声此起彼伏，他们似乎意识到了这根本就是个无法逃脱的陷阱，又开始狼狈的向村庄撤退……
　　大红戏袍在混乱的村庄间漫步；
　　在熊熊炬火的方向，一众绛天教徒，主教，乃至大主教同时转头陈伶的方向……其中有两位大主教怒视着陈伶，拎着骨头武器，像是下定了决心，破釜沉舟般咆哮着向这里冲来！
　　炬火的璀璨火光，映照着那无数殊死一搏的身影，陈伶缓缓停下脚步。
　　他的戏袍，开始肉眼可见的染上一抹黑色！

第1339章 感谢绛天
　　一股灭世级别的恐怖压迫感，在铅灰色的云层下狂涌而出！！
　　在陈伶解放力量的瞬间，村庄中心原本熊熊燃烧的炬火，突然像是被某种力量压制般，一点点萎靡缩小，光明在陈伶身旁如同潮水般退去，黑暗宛若洪水猛兽，疯狂的蚕食着整座村庄！
　　陈伶的发丝像是挣脱了重力，一根根的漂浮而起，他的双脚也随之离开地面，缓缓升上半空……漆黑的戏袍无风狂舞。
　　那张漆黑狰狞的面孔之上，一双猩红的眼瞳好似戏谑的恶魔。
　　通体漆黑的陈伶，俯瞰着那群苦苦挣扎的蝼蚁，像是讥讽戏弄苍生的神明。
　　“就凭你们……也敢反抗我？”
　　“你们也配？？？”
　　极致的负面情绪涌上陈伶心头，像是第二个人格在他体内苏醒，忍不住狂妄大笑起来！
　　【观众期待值+2】
　　【当前期待值：27%】
　　两位大主教在飓风般的灭世压迫感下，只能咬牙攥紧骨棒，双脚在地面用力一蹬，像是两枚导弹直冲天际！
　　大主教若是放在人类界域，已经足以碾压七阶，除了那能够扰乱所有神道的特殊能力之外，自身强劲的身体素质，更是不输同级别的灾厄，他们二人骤然紧握骨棒，用尽全身力气砸向天空，甚至都轰出了阵阵音爆！
　　但这在如今的陈伶面前，依旧如同儿戏。
　　“跳梁小丑。”
　　陈伶淡淡吐出四个字，随后一脚猛踏脚下虚空！
　　咚——！！！！
　　那黑袍戏影一步踏下，连空间都发生扭曲，恐怖的力量挤压空气发出瞬间的尖锐爆鸣，肉眼可见的气浪横扫天穹！
　　下一秒，两位全力以赴的大主教就像是被一巴掌拍下的虫子，体内的骨骼同时扭曲断裂，猛地喷出一口鲜血后，宛若陨石般急速坠回大地！！
　　轰！！！
　　大地爆碎，房屋坍塌，在两个大主教的冲击余波下，半个村庄都瞬间灰飞烟灭。
　　但经过赤星愿力改造后的身体，就是异常顽强，即便两位大主教正面硬抗了陈伶一击，也并未当场死亡，而是深深的嵌入大地裂缝中，胸骨断裂的胸膛剧烈起伏。
　　鲜血染红他们的眼眸，就在他们试图脱离大地之时，一道黑影无声闪现在他们上空……
　　这一瞬间，他们的眼中只剩下无尽的惊恐与绝望。
　　两只手掌骤然扣住他们的脖颈，再度将其身形按入大地，恐怖的力量碾压之下，周围的地面竟然像是波涛般起伏。
　　两位大主教双手死死的抱住那只扼住他们咽喉的手臂，但哪怕他们用尽全力，也无法撼动其分毫，他们的身躯就像是腊肉般被轻松的缓缓提起，悬挂在那件漆黑戏袍之前……
　　那双狰狞的猩红眼瞳，与他们近在咫尺。
　　“很久，没尝过大主教的滋味了。”
　　陈伶轻舔嘴唇。
　　嘎嘣！
　　随着他双手骤然用力，两位大主教的头颅被他徒手掐断，两道猩红血柱激射着飚上天空，喷泉般洒满周围的地面……
　　大量的赤星愿力，被陈伶吞噬入体内，他能感受到自身的精神力开始急速飙升，一股难以言喻的舒爽遍及全身！
　　那张漆黑的面孔浮现出陶醉之色……
　　目睹两位大主教之死，原本还鼓起勇气打算跟陈伶殊死一搏的主教和教徒，此刻都发出惊恐尖叫，实在是陈伶杀死两人的手段太过暴力与血腥，恐惧一时间占据了他们的脑海，竟然又扭头想要逃跑。
　　比起眼前这个黑袍陈伶，还是那个大蝎子看起来慈眉善目一些。
　　“跑？”
　　“你们都见过我了，还能跑到哪去？！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　陈伶一边贪婪地吞噬着赤星愿力，一边张狂大笑起来，他抬手向众人的方向凌空一握，一股无形风暴席卷而出！
　　【思绪风暴】！
　　思绪风暴，是当时黑袍戏影抽取的能力，随着黑袍戏影和陈伶的人格合一，这个能力也成为了陈伶的一部分……但只有在调动这个第二人格时，才能主动使用。
　　随着思绪风暴席卷，所有正在逃命的绛天教徒，同时一怔。
　　他们只觉得眼前一花，发现原本跟着自己一起逃跑的“同伴”，竟然都变成了一个个披着黑袍的“陈伶”，正狞笑着回头看着自己……
　　这一幕，直接将本就被吓破胆的他们，吓的魂飞天外，一边尖叫着与那些几乎贴到自己身上的“陈伶”搏杀，一边慌不择路的逃跑。
　　在现实视角，这群绛天教徒就像是突然发癫般，玩命的彼此厮杀起来，像是一场混乱的血腥盛宴！
　　那些成功打倒身旁“陈伶”的教徒，玩命的在原地跑了一圈，然后就像是鬼打墙般，竟然主动往黑袍陈伶的方向狂奔……
　　披着漆黑戏袍的身影，嘴角挂着戏谑的笑容，不紧不慢的迎着他们走去。
　　他每一步踏出，都有一个绛天教徒就此丧命，一团团血雾在阴影中爆开，在村庄中心残火的映照下，他的影子宛若恶魔，张牙舞爪。
　　陈伶的精神力不断攀升，从最初的刚刚突破六阶，到六阶中段，到六阶后段……
　　在这场杀戮的狂欢之中，陈伶只用了十分钟，便走完了普通神道拥有者数年的苦修时光。
　　筷子，叉子，勺子，餐盘，烛台，餐巾，桌椅，板凳……
　　每一个绛天教徒倒下，陈伶的身后都会多出一个活蹦乱跳的物品，渐渐的，整个绛天教分舵的活人越来越少，叮叮当当的交响声越来越多……这座分舵，变成了属于“餐具”们的乐园。
　　随着陈伶杀死最后一个挣扎的绛天教徒，回响不断的惨叫声戛然而止。
　　流淌的鲜血河流，染红了满地的残肢断臂，也染红了满地乱跳的餐具们，黑袍陈伶将最后一缕赤星愿力也吞入腹中，精神力一路冲到六阶巅峰。
　　他在熄灭的炬火前站定，像是一个刚刚结束用餐的优雅绅士，嘴角勾起一抹满足的笑容……
　　他在黑暗中缓缓张开双臂：
　　“感谢绛天。”
　　黑影轻笑宛若幽鬼。

第1340章 凯旋
　　废墟的村庄之中，一道披着大红戏袍的身影缓缓走出。
　　等候在村庄外围的蝎子军团见此，黑压压的一片都匍匐下来，像是迎接王的凯旋……谢一穿过蝎子军团，来到最前面，恭敬的俯下身子，等待陈伶走上他的后背。
　　就在这时，它看到陈伶手中拎着的一大袋鼓鼓囊囊，但又不断“蠕动”的包裹，似乎有些疑惑。
　　“战利品，给我带回去。”
　　陈伶随手将一大袋的餐具都丢到一旁蝎子的身上，自己缓步走上谢一的后背。
　　谢一的眼眸中浮现出了然……
　　懂了，
　　大王的新玩具。
　　陈伶站在谢一的背上，目光淡淡扫了它一眼，然后一只手掌，按在它的头颅之上，逐渐用力……
　　谢一先是一怔，然后眼眸中同时浮现出错愕与恐惧，它以为自己是做了什么错事，短短的一秒内将最近几天自己的一切行为都想了一遍，一颗心瞬间提到了嗓子眼！
　　大王要打我？？还是要杀了我？！
　　难道是之前我暗中挑拨蜈蚣去挑战大王，被大王发现了？所以特地带我离开鬼嘲深渊，想找个僻静的地方把我解决掉？？
　　就在谢一浑身僵硬的胡思乱想之际，一股神秘而恐怖的气息，猛地从头颅灌入它的体内！
　　谢一只觉得一股不属于自己的力量，正在疯狂洗刷着它体内的每一个角落，然后像是拥有意识般，直接向自己的双螯和尾钩钻去，它的气息开始急速攀升，生命力像是火焰般熊熊燃烧，浑身都灼热难忍。
　　它浑身剧烈颤抖起来，像是意识到了什么，猛地转头看向自己的两只前螯，漆黑之中，竟然泛起了一丝赤红！
　　这是……和那只名为吴一的蜈蚣一样的力量？
　　大王竟然也将这种力量分给了自己？！
　　谢一先是震惊，然后就是狂喜，它想要抬头感激的看向大王，但如今陈伶就在它背上，它扭了半天也没法看到陈伶，一时间急的团团转，最后索性直接噗通一声，再度匍匐在地。
　　与此同时，一个平静的声音从背上响起：
　　“好好替本王做事，本王不会亏待你。”
　　“不过，若是你再在背地里算计本王……你的下场，会比这条蜈蚣凄惨的多。”
　　陈伶一只手把玩着长着蜈蚣足的剔骨刀，用刀背不紧不慢的敲击着谢一的头部，他话音落下的瞬间，谢一如坠冰窟！
　　自己干的那些事情，还是被王发现了？？
　　谢一的心脏因恐惧而狂跳，但随着那些赤星愿力改造它的身体，对王的感恩又疯狂涌出，到最后恐惧变成了深深的愧疚……这一刻，谢一心中复杂无比。
　　它见了这么多“王”，但主动将力量分给它们这些毒首的，陈伶还是第一个……而自己，之前竟然还想算计王？
　　自己真是该死啊！！
　　这一刻，谢一对陈伶的那些许隔阂与忌惮，都彻底消散无踪，它的心中只剩下绝对的忠诚与感激，发出阵阵嘶鸣。
　　陈伶听出了谢一是在表忠心，也并没有打断，只是静静的等它说完。
　　对陈伶而言，那些灌给谢一的赤星愿力，只是他晋升到六阶巅峰后无法消化的一小部分罢了。
　　不知为何，除了自己之外，其他灾厄似乎都无法从赤星愿力中获取力量，它们想要这种力量，就让自己吞噬完之后，再分散转移给它们……这种近乎垄断的优势，对陈伶而言，无疑是巩固鬼嘲深渊人心的最佳方式。
　　陈伶有些理解白银之王了，当年的他垄断了整个盗神道八阶，让篡火者的所有人都不得不给他卖命，这种绝对权力的感觉真的很让人着迷。只不过，白银之王采取的手段太过极端与吝啬，远不如陈伶恩威并施，来的高效稳妥。
　　“行了。”陈伶拍了拍谢一的头颅，
　　“启程，回鬼嘲深渊吧。”
　　……
　　“方块，你真的认识去鬼嘲深渊的路吗？”
　　铅灰色的云层之下，简长生看着周围千篇一律的光秃大地，忍不住问道。
　　“我又没去过，我怎么认识？？只能按照大致的方向走。”孙不眠无语的瞪了他一眼，“倒是你，你不是跟鬼嘲深渊的毒虫打过架吗，居然还要我来带路？”
　　简长生有些尴尬的笑了笑，正欲说些什么，一旁的姜小花默默开口：
　　“上次我们是被灾厄追杀，一不小心掉进去的……路上什么也没注意。”
　　“……我就知道。”
　　孙不眠叹了口气。
　　“你们说，一会红心看到我们来了，会是什么表情？”简长生的神情有些亢奋。
　　“惊喜？”姜小花歪头。
　　孙不眠：“希望不是惊吓就行。”
　　“惊吓什么，有什么好惊吓的，再说了，老子可是带礼物来的！”
　　简长生从怀中掏出一张由悬玉界域官方盖戳的文件，在空中挥了挥，“知道这是什么吗？赦免令！邀请函！黄昏社建立这么多年，只有老子拿到了这东西！什么含金量我不多说。”
　　“好好好，你最牛，行了吧？”
　　孙不眠一边敷衍的回应着，一边仔细的辨别方向，目光落在远处的漆黑大地上。
　　“应该就在那了。”
　　三人加速前行，一座贯穿大地的无底深渊，逐渐出现在他们眼前。
　　森然的阴寒气息，从深渊底端向外飘散，像是联通幽冥，让人不自觉的寒毛立起……三人看着这座仿佛吃人的漆黑深渊，心跳同时加快，本能在不断的警示他们，不要靠近。
　　“这就是鬼嘲深渊吗？”孙不眠双手摸了摸身上的鸡皮疙瘩，喃喃自语，“嘶……有些渗人啊？”
　　“我想起来了，上次我们掉下去的地方，就是这附近。”
　　简长生一拍大腿说道。
　　“红心，就住在这下面吗？”姜小花探头往深渊下面望了一眼，似乎觉得他有些可怜。
　　“又黑又冷，真亏他住的下去。”
　　简长生收起文件，活动了一下筋骨，“走吧，我们下去找他，把他从这个鸟不拉屎的地方带出来。”
　　说完，简长生毫不犹豫的沿着深渊边缘跳了下去。

第1341章 深渊下的困境
　　“？”
　　孙不眠一愣，“他就这么跳了？他不怕被摔死吗？”
　　孙不眠话音未落，便看到简长生在空中一个拧身，单手抓向垂直的崖壁，五指像是金刚般直接扣入坚硬的岩石之中，随着阵阵隐约雷鸣从他指尖响起，他的下坠速度顿时减缓可控。
　　“……行吧，是我多虑了。”
　　以【修罗】的身体素质，别说用手减速，就算他真的从这里直接掉下去，也未必能摔得死他。
　　但孙不眠不是简长生，他如果真的从这里摔下去，估计就成肉泥了，好在他有更加便捷的方法……只见孙不眠一步踏出，直接踩着虚空，往深渊下走去。
　　走了好几步之后，他才像是意识到什么，扭头看向悬崖上方……
　　姜小花正局促的站在那，不知所措。
　　片刻后，他像是下定了决心，往后退了好几步，做出要直接跳下去的准备动作。
　　“别！！”孙不眠匆忙叫停，“你太重了，你要是真的跳下去，那动静估计会把整个鬼嘲深渊都吓的应激……”
　　姜小花眼巴巴的看着孙不眠。
　　“……唉，行吧。”
　　孙不眠摘下手腕上的醒狮吊坠，轻轻一晃，便变回了那只栩栩如生的醒狮头套，只见他抬手一指，一只小型醒狮便燃烧着七彩火焰，将姜小花背起。
　　一人一狮全都脚踏云步，迅速向深渊底端深入。
　　沙沙——
　　随着简长生单手支撑身体，在深渊内壁下滑，他的身形逐渐吞入黑暗，已经彻底丧失了距离和时间的概念。
　　三人不知道自己下降的多深，眼前的深渊就像是无底洞般，死寂的只剩下窸窸窣窣的碎石落下声……
　　与此同时，
　　一只只栖身在峭壁之上的壁虎，悄然睁开眼眸。
　　它们通体漆黑，匍匐在本就黑暗的深渊峭壁之上，肉眼根本无法看到，它们齐刷刷的扭头，沿着那发出窸窣声音的峭壁向下望去，一双双黑暗中的眼瞳充满警惕。
　　这些壁虎立刻动身，一部分跟着那些窸窣声向深渊下移动，一部分直接扭头往底部游走，像是去通风报信。
　　“我们被发现了。”
　　简长生敏锐的向黑暗扫了一眼，沉声开口。
　　“就我们这种潜入方式，不被发现才奇怪吧？”孙不眠看着那团在黑暗中燃烧着七彩火焰的醒狮，耸了耸肩，“不过这也没办法，不用点手段，还真下不来这鬼嘲深渊……”
　　按理说有姜小花的气息屏蔽，三人其实可以在灰界来去自如，但前提是他们三个不主动泄露气息。然而鬼嘲深渊和其他灾厄领地不一样，或许简长生可以靠恐怖的身体素质徒手爬下来，但孙不眠和姜小花做不到，被鬼嘲深渊的灾厄盯上，也是没办法的事。
　　“无所谓了，反正这里是红心的地盘，应该出不了什么事。”
　　简长生倒是淡定无比。
　　三人不知道在黑暗中下降了多久，周围终于出现了些许微光，那些好似萤火虫般的光点交织成一座地下的昏暗国度，一点点呈现在三人眼前。
　　“还挺壮观的。”孙不眠看着那绵延到视野尽头的昏暗虫窟，忍不住开口。
　　醒狮的脚掌落在深渊底部的地面，姜小花和孙不眠接连下来，简长生从一旁的峭壁直接轻飘飘的跃下，然后猛地甩了甩自己通红发胀的五指，疼的直咧嘴：
　　“这也太深了……手指差点给我磨没了。”
　　孙不眠正欲说些什么，一道平地惊雷，突然从远处的昏暗虫窟响起！
　　轰——！！
　　紧接着，一团山岳般的巨影冲天而起，卷携着令人窒息的恐怖威压，径直向三人坠来！
　　“小心！！”简长生大喊一声，三人毫不犹豫的向不同方向散开！
　　咚——！！！
　　巨影砸落大地，恐怖的冲击力直接将地面震出蛛网般的裂纹，横扫余波宛若海浪般席卷，将简长生三人震的身形一晃，重重的撞在周围的峭壁之上。
　　直到此刻，简长生三人才看清那高耸的庞大轮廓……
　　那是一只蟾蜍。
　　“八阶灾厄？？”孙不眠感知到对方的气息，脸色难看无比。
　　他们才刚下鬼嘲深渊，就撞上了一只八阶灾厄，这运气真是差到了极点！
　　随着萤火虫般的光点游动，三人这才看清，除了眼前的蟾蜍毒首之外，还有大量密密麻麻的毒虫已经包围了这里，毒蛇，蜈蚣，蝎子，蟾蜍……像是一片漆黑的浪潮。
　　姜小花下意识的后退半步，碰到了坚硬的峭壁，他抬头望去，发现数不清的壁虎眼瞳，正在黑暗中散发着幽光。
　　他们已经被包围了。
　　鬼嘲深渊的这些灾厄，似乎都很久没见到人类了，凶芒毕露的眼瞳中透露着兴奋，与此同时，那山岳般的蟾蜍毒首下巴骤然鼓起，下一刻，一道震耳欲聋的巨响在三人耳畔炸开！
　　“呱——！！”
　　“我们是来找陈伶的！！我们要见你们大王！”孙不眠见势不妙，当即大喊。
　　“呱——！！！”
　　“它说啥？！”孙不眠扭头问简长生。
　　简长生瞪大眼睛，“你特么问我有啥用！我又不是蛤蟆！也听不懂啊！！”
　　“呱——！！！！”
　　蟾蜍一声令下，周围的毒虫便蜂拥着向三人冲去！
　　简长生三人见此，实在是没有办法，立刻背对背向中央靠拢，抵御着来自四面八方的毒虫袭击。
　　但鬼嘲深渊的灾厄实在太多，而且个个精悍强大，要是真让它们这么消耗下去，事情就真麻烦了……简长生的余光一直盯着鬼嘲深渊深处，忍不住直接大吼：
　　“红心！！！是我们！！！快让这帮毒虫停手！！！”
　　简长生的声音在深渊之内回荡。
　　地下王宫依旧一片死寂。
　　简长生的心顿时沉入谷底！
　　“坏了，红心那家伙不会真的出事了吧？！”简长生喃喃自语。
　　“会不会是他不在鬼嘲深渊？”姜小花突然问道。
　　“他不是鬼嘲深渊的王吗？他不待在鬼嘲深渊，还能去哪？”
　　“他还能去哪我不知道……我只知道要是再不想想办法，我们都得上西天！”孙不眠一脚踹飞一只影子毒蛇，脸色难看无比。

第1342章 毒素
　　简长生只觉得背后一重，一只毒蜘蛛已经从天而降，直接趴在了他的背上。
　　简长生瞬间本能的做出反应，看都不看背后一眼，双手闪电般抓住蜘蛛的两只腿，澎湃的杀气搅动，直接将其背摔到身前，那狰狞口器只差分毫就要咬到他的脖颈。
　　“这些毒虫长得也太吓人了！”
　　简长生骂了一声，眼眸中回想起之前误入鬼嘲深渊时，被这群毒虫支配的恐惧……
　　他话音未落，一条毒蛇便弹射咬向他的手臂，被他侧身闪过，但下一刻，一只藏在旁边大地中的马陆，突然喷出一口毒气，猝不及防的被简长生吸入体内。
　　即便简长生的反应已经极快，立刻屏住呼吸，但这一小口也让他眼前发黑，周围的一切都开始旋转起来。
　　“该死！”
　　简长生勉强支撑着身子，通红的眼睛死死盯着周围铺天盖地的毒虫。
　　他不怕跟这些虫子打架，但这次的情形跟上次不一样，这次包围过来的毒虫实在是太多了，再加上施毒手段防不胜防，一旦入体，还极难清理。
　　简长生一巴掌拍死了那只马陆，扭头看向身后，发现孙不眠也被蜈蚣，蚂蚁，毒隐翅虫分别咬了一口，此时正脸色发紫，浑身都肿了一圈……
　　至于姜小花，已经几乎看不到他的身影，他被密密麻麻的毒虫淹没了。
　　简长生知道，再不玩命，他们都得死在鬼嘲深渊！
　　他强忍着体内的毒素，深吸一口气，手掌抓向腰后的虚无……像是握住了一柄无形剑柄。
　　就在他即将拔剑的瞬间，一道轰鸣巨响，从上方的峭壁爆发！
　　砰——！！！
　　轰鸣隆隆作响，但抬头望去，却只看见一片漆黑，鬼嘲深渊实在太深，他们只能隐约看见有一团团黑影正沿着峭壁极速向下爬行，像是瀑布般飞泻而下。
　　紧接着，那些黑影开始从黑暗中爬出，简长生和孙不眠终于看清了它们的轮廓……
　　那是密密麻麻的蝎子。
　　“第二只八阶灾厄……”孙不眠像是喝了假酒，头昏脑胀的在原地踉跄，喃喃自语，“这下真完了。”
　　简长生眼眸通红，握着无形剑柄的手，绷起一根根发黑的青筋。
　　如果只有这些毒虫，他还有把握能杀出一条血路，但加上那只蟾蜍毒首，生存的几率就十分渺茫，现在又来一个蝎子毒首，相当于直接宣判了他们的死刑。
　　与此同时，
　　一道充满压迫感的威严声音，雷鸣般从上方响起！
　　“——都给本王住手！！”
　　这声音响起的瞬间，无论是铺天盖地的毒虫，还是蓄势待发的蟾蜍毒首，同时浑身一震，毫不犹豫的匍匐在地。
　　原本还乱成一团的深渊，瞬间陷入一片死寂。
　　刚才身上还趴着好几条毒虫的孙不眠，一口气将它们全都拽了下来，脸色越发黑紫，他抬头看了眼峭壁之上，一只巨大的蝎子正背着一个穿着戏袍的身影，缓缓勾勒而出……
　　看到这一幕，孙不眠紧绷的心顿时放松下来，眼眸中刚刚汇聚起的轮回印记，也逐渐消散。
　　他头晕目眩的对着蝎子背上那人比了个中指：
　　“红心……你大爷的……”
　　话音落下，他两眼一翻，当场一头栽倒在地。
　　蝎子军团好似黑色浪潮般反应，陈伶站在谢一背上，轻盈的落在大地，他目光扫过被毒晕的孙不眠，躺在地上一动不动的姜小花，和手握腰后虚无，脸色惨白的简长生，眼眸中充满了惊讶与不解……
　　这仨，怎么会出现在这里？？
　　没有发动古老杀气的简长生，此时也被毒的有些遭不住了，他眼前的陈伶和蝎子都开始重影。
　　他一下又一下用力的眨着眼睛，盯着那大红戏袍的身影，脸上浮现出一抹茫然……
　　“红……心……你的……脸……”
　　陈伶目光一凝，下意识的侧过头，将自己的脸藏在黑暗之中。
　　他皱眉问道：
　　“你们怎么来鬼嘲深渊了？”
　　“我们……梦到你了……所以……来……看看……你……”
　　简长生努力的保持清醒，但说完最后一个字后，蔓延的毒素还是攻破了他的意识，他的眼瞳开始涣散，直挺挺的晕倒在地。
　　陈伶立刻回过头，从谢一的背上跳下，检查了一下两人的状态。
　　两人都是中毒，而且是多种毒虫的毒素彼此混合，简长生还好一些，【修罗】的生命力本就极为顽强，再加上他体内充斥着古老杀气，过段时间应该就能自我恢复，但孙不眠的情况就比较麻烦……
　　他中的毒最多，要不是祥瑞体质对毒物有压制之力，恐怕此时已经一命呜呼了。
　　“呱——！！”
　　蟾蜍疑惑的看着陈伶，试探性的问了一声。
　　“他们不是敌人，是本王的……客人。”陈伶站起身，脸色有些凝重，“把他们都给我背到王宫去，想办法解毒！”
　　陈伶一声令下，周围原本还围攻简长生三人的毒虫们一拥而上，直接将两人背起，浩浩荡荡的往地下王宫的方向赶去……
　　蟾蜍毒首意识到自己好像犯错了，在陈伶面前耷拉着脑袋，一个呱也不敢多说。
　　“禅一，这不怪你，是本王要求你守好鬼嘲深渊的。”陈伶摆了摆手，“你……做的很好。”
　　禅一的眼眸中这才恢复一丝光亮，但还是不敢直视王的眼睛。
　　陈伶还欲说些什么，一旁又传来阵混乱的窸窣声，只见几只小毒虫似乎想要将姜小花也背起来，但它们用尽吃奶的力气，也没法将他扛走，一时间手忙脚乱。
　　陈伶见此，径直往那里走去。
　　“怎么回事？扛不动的话，让那群蚂蚁来……”
　　陈伶的“扛”字还没说完，整个人便突然愣在原地……
　　只见姜小花正工整的躺在地上，双手叠放在胸口，身上丝毫没有中毒的迹象，反倒是刚才咬他的那几只毒虫，一个个都僵硬的仰面朝天，死的不能再死了……
　　此时的姜小花，正睁着两只大眼睛与陈伶对视，满眼的无辜与清澈。
　　“你……”陈伶一时间哑口无言。
　　姜小花犹豫片刻，试探性的开口：
　　“要不……我自己起来走？”

第1343章 轮回尽头
　　“不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
　　熟悉的声音从耳畔传来。
　　这声音像是来自极远之处的呼唤，当它响起的瞬间，原本浑浑噩噩的孙不眠，眼皮突然轻颤起来，随后缓缓睁开……
　　古老的城墙，荒芜的大地，凌乱的枯树。
　　他又回到了这个做过无数次的梦里。
　　短暂的迷茫之后，他的目光重新看向眼前那让他无比想念的老人……他在心底默默喊了声师父。
　　孙不眠不敢真的开口，他怕自己说话之后，这个梦就醒了，他好不容易才能看到师父一次，能多听他唠叨几句话也是好的。
　　他就这么静静的看着老人，等待着下文……
　　说实话，师父最后留给他的这段话，他都快会背了。
　　但这一次，师父并没有再继续往下说，而是就这么与孙不眠对视，不知是不是孙不眠的错觉，师父那双在无数次梦境中都没有丝毫变化的眼眸，竟然浮现出了一丝……笑意？
　　孙不眠愣住了。
　　“……师父？”他试探性的开口。
　　“你长大了，不眠。”
　　这句话落在孙不眠耳中，宛若惊雷般轰鸣作响，他瞬间难以置信的瞪大眼睛！
　　梦里的师父，竟然有了自己的意识？还能主动跟他说话？？
　　要知道，之前孙不眠也做过这个梦无数次，但每一次都是当时那段记忆的重现，师父说的话也一尘不变……但现在，师父居然主动和他交流了！
　　孙不眠顿时激动无比！
　　“师父，我不是在做梦吧？”
　　“不是做梦，是你快被拖进鬼道古藏了。”
　　“？”孙不眠脸上的笑容一僵，“师父你的意思是……我是快死了？？？”
　　怪不得师父能跟他说话，原来是自己要死了……传闻人在濒死的时候，过去的亲人会来接引自己，原来是真的？
　　“嗯，是这个意思。”老人点头。
　　“……都怪红心，他那几个小弟下手太狠了！”孙不眠骂骂咧咧，“要是我真死了，做鬼也不会放过他！”
　　孙不眠原本是可以发动轮回之力，让自己直接回归前几次轮回的状态，用绝对的实力扫除身上的毒素的，但他看到陈伶出现之后，就没有发动……
　　归根到底，他还是个守财奴，轮回之力这种东西用一点少一点，他想着能省则省，没想到这一省，差点给自己小命搭进去。
　　“放心，你不会死的，他正在想尽办法救你。”老人轻笑起来，
　　“不过……以后可不要那么吝啬了，你积累了数千年的力量，该用还是得用，现在被几只毒虫毒倒，让人传出去，还以为为师教徒无方。”
　　孙不眠耸了耸肩，“我是怕用多了之后，就没法继续轮回了……或者，一睡就是几百年。”
　　老人的目光顿时有些复杂，“不眠……”
　　“怎么了师父？”
　　“你不会有下次轮回了。”
　　孙不眠一愣。
　　萧瑟的寒风拂过荒芜大地，最后一片干瘪的落叶从枯树上飘落，在空中轻轻碎开，消散于风。
　　“您的意思是……”
　　“这个世界，就快走到尽头，无论结局是好是坏，它都要结束了……你，也是如此。”
　　孙不眠怔怔的看着师父，过了许久才回过神来……如果世界走到尽头，那自己又何谈轮回？
　　他就算能再活十世百世又如何？
　　这一瞬间，孙不眠也不知道自己究竟是什么感受……迷茫，恐惧，担忧，又或者……欣喜？
　　他已经活了太久，孤独了太久，在那绵长无尽的寿命之中，他早已麻木，生命的结束对他而言，未尝不是一种解脱。
　　“那岂不是说……我不用节省轮回的力量了？”孙不眠的眼眸中亮起一抹微光。
　　过去，孙不眠为了能够顺利轮回，趋吉避凶，凡是遇到麻烦就躲的远远的，虽然坐拥一个无比强大的轮回宝库，但就像是守财奴般根本不舍得动用。
　　他就像是一个在世界边缘，空守宝库的老鼠，一次又一次的轮回，吃吃喝喝，让自己体会到活着的意义……他已经厌倦麻木了。
　　世界的结束，轮回的尽头，给他带来了一个从未体验过的可能……
　　一个仅有一次的人生。
　　“没错。”老人微微点头，“这一世，你可以不顾一切，随心所欲的活。”
　　孙不眠的呼吸逐渐粗重起来，心脏开始火一样跳动。
　　他的嘴角微微上扬：
　　“我知道了。”
　　“……记得为师曾和你说过，你的轮回是蛰伏，亦是武器吗？”
　　“记得，师父。”
　　“决定这个世界结局的时候，就要到了。”老人转头，看向远处城墙脚下的那个身影，“你要尽一切所能，帮助他……他，将是最后的希望。”
　　孙不眠顺着老人的目光看去，这才发现，远处的城墙下竟然还站着个人……
　　看清那人的瞬间，孙不眠的心头微微一震。
　　“……就算师父你不说，我也会帮他的。”孙不眠笑了笑，“很久之前，我和他有过约定。”
　　“那是最好。”
　　师父还欲说些什么，目光突然看向上方的虚无，“不眠，你该回去了。”
　　孙不眠感受到，这场“梦境”正在消散，有一股力量正在将自己从死亡的边缘拽回去，眼前师父的身影也逐渐模糊……
　　“师父，我死之后，是不是还能跟你在鬼道古藏见面？”孙不眠当即问道。
　　“世界结束，鬼道也将消散，在那里，我们不会再见了。”师父停顿片刻，“但在别的地方……谁又说得准呢？”
　　老人的声音逐渐在孙不眠脑海中远去，他的意识开始急速上升，就像是一个从海底疯狂上浮的溺水者，前所未有的窒息感涌上心头！
　　下一秒，
　　孙不眠猛的睁开双眼！
　　但即便如此，窒息感依旧存在，他惊恐的用双手在自己脸上抓住了什么，猛的一拽！
　　一只篮球大小的影子蟾蜍，被他从自己的脸上扒了下来，与此同时，一根几乎伸到他食道里的舌头混杂着粘液，从孙不眠口中挣脱而出！
　　孙不眠呆呆的看着自己手里的丑陋蟾蜍，宛若雕塑般愣在原地……
　　小蟾蜍歪了歪头：
　　“——呱？”
　　……
　　……
　　明天三九在上海参加活动，大概率没法更新，请假一天～
　　各位，端午安康～～～

第1344章 重逢
　　朦胧中，简长生也缓缓睁开眼睛。
　　头好痛……
　　简长生就像是喝了假酒，虽然苏醒，但脑子还是浆糊般混乱，全身上下都隐隐残余着痛感，像是被人痛打了一顿。
　　他摸索着艰难坐起身，茫然的环顾四周：
　　“这是……哪？”
　　“是红心的王宫。”
　　简长生转头望去，只见姜小花正安静的盘坐在地上，全身上下看不出一点中毒的痕迹。
　　“红心……王宫？？这家伙都有王宫了？？？”简长生终于回过神来，想起了自己昏迷前都遭遇了什么，他表情古怪的打量着姜小花，
　　“你怎么一点事没有？？”
　　“不知道……那些毒虫咬了我，结果它们自己晕过去了。”姜小花很无辜的回答，“红心的手下抬不动我，我是自己走过来的。”
　　简长生：……
　　简长生还欲问些什么，一阵痛苦而剧烈的干呕声，便从旁边持续响起。
　　“呕……”
　　“呕——！！！！”
　　只见孙不眠正蹲在地上，脸色煞白而狰狞，像是要把胆汁都吐出来。
　　“他怎么了？”简长生疑惑问道。
　　“哦，他被蛤蟆舌吻了。”
　　“？？？”
　　孙不眠足足吐了十分钟，脸上才终于恢复一丝血色，随后他便呆呆的坐在那，目光空洞而绝望，像是已经失去了对生命的渴望。
　　简长生也缓了一会，等到脱力感彻底消失后，才蹒跚的站起身。
　　头脑摇晃之下，他恍惚中又想起了一张漆黑诡异的脸……他不记得自己是在哪里见到过那张脸，但是在他模糊的记忆中，这张脸确实存在……是红心？不，应该不可能……
　　难道是自己被毒晕了，出现幻觉了？
　　“红心呢？”简长生问道。
　　姜小花想了想，“他说要给我们准备一下晚餐，一会会有毒虫来接我们。”
　　“哼，算他还有点良心。”简长生不悦的开口，“我们大老远过来看他，结果差点被他的小弟给毒死……这要是不赔一桌丰盛酒席，真说不过去了。”
　　听到风声酒席四个字，一旁虚弱的孙不眠耳朵一动……
　　刚刚的大吐特吐之下，他已经把这两天吃的东西都吐完了，正是需要补充食物的时候，他强迫自己忘记那张恶心至极的蟾蜍模样，径直往简长生和姜小花这里走来。
　　“说起来，刚才我就发现这里不对……”孙不眠沉声开口。
　　“什么？”
　　“这座王宫，是个大凶之地。”
　　孙不眠指着身下的王宫地面，目光严肃无比。
　　孙不眠才从中毒状态中恢复过来没多久，甚至没有主动发起过吉凶占，但这里的凶恶之气浓郁到，甚至不需要通过吉凶占来告知……能够让他这个祥瑞感受到危险的，已经不是普通的“凶”了。
　　其实哪怕不是祥瑞，只要是个人类站在这里，都能感受到这里的异样，这刺骨寒意与起鸡皮疙瘩的不适感无一不在证明，这里压根就不适合人类生存。
　　“红心怎么给自己挑了个这种地方？”简长生眉头紧锁，
　　“看来确实得赶紧带他走了，久住在这大凶之地，迟早会出事。”
　　就在三人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。
　　咚咚咚——
　　三人同时看向房门，彼此对视一眼后，简长生率先迈步走上前，直接打开了房门。
　　下一刻，他差点被吓的直接拔剑劈出！
　　只见房间的门口，正直立着一只长着密密麻麻细腿的蜈蚣，它竟然像个人一样站在那用嘴巴叩门，在充满礼貌的同时，还有种令人头皮发麻的诡异感……
　　“妈的，红心给这群蜈蚣调成啥样了？都特么会站起来敲门了？？”简长生被吓了一跳后，忍不住爆了个粗口。
　　蜈蚣似乎并没有意识到自己站起来敲门这件事，给三人带来了多大的心理冲击，它只是轻轻嘶鸣一声后，便俯下身向某个方向爬去。
　　“走吧，应该是带我们去找红心的。”孙不眠走上前说道。
　　三人跟着蜈蚣在王宫中穿梭，这座王宫比他们想象的要大，走廊更是错综复杂，两侧都是一扇扇紧闭的房门，保守估计都有上百间。
　　三人有些好奇，这王宫怎么跟酒店一样，弄了这么多“客房”？
　　简长生想打开这些房间看看，但又觉得不太合适，只能先跟着蜈蚣不断前行……连续转了几个弯之后，一个像是专门晚宴餐厅的昏暗房间，出现在三人身前。
　　一条长桌陈设在餐厅的中央，像是以前电影里吸血鬼公爵和其他王室贵族共进晚餐的优雅之地，黄铜的烛台摆在长桌之上，几只白色蜡烛正在缓慢燃烧，再配合上周围墙面上的一排炬火，倒也能将这片空间照亮大半。
　　长桌之上，铺着一条昂贵的雕花餐布，四套光洁整齐的餐具正摆在其上，餐盘瓷杯，筷子刀叉，应有尽有……
　　而在每个位置的后方，都恭敬的匍匐着一只小蜈蚣，像是佣人般听候调遣。
　　此时在长桌的尽头，一个披着大红戏袍的身影，正背对着三人，桌上摇曳的烛火将他的影子投射在墙上，像是黑色火焰般无声摇晃。
　　他像是察觉到了三人的到来，缓缓转身……
　　一张白色的笑脸面具映入三人面庞。
　　“黑桃，方块，梅花……好久不见。”陈伶轻笑的声音从面具下传来。
　　看到那张白色面具，三人都微微一怔，似乎有些疑惑，陈伶为什么突然戴上了面具。
　　不过对他们来说，陈伶戴不戴面具，反正都是陈伶。简长生二话不说直接快步上前，一胳膊搂住了陈伶的脖颈，龇牙咧嘴的笑骂道：
　　“好你个红心！！我们大老远跑过来找你，结果差点被你的毒虫们吃了……你说吧，这事怎么办？？”
　　“就是。”孙不眠单手叉腰，相当不悦的开始吐槽，
　　“我这条小命，差点就栽在你手里了……还有你派来的那个蛤蟆，我都不想说……呕！！！”
　　孙不眠话说到一半，嘴角又开始抽搐起来，直接跑到墙角又继续干呕起来。
　　姜小花就这么站在原地，挠了挠头，诚恳的开口：
　　“红心……我们很担心你。”

第1345章 回不去
　　“担心我做什么？”
　　陈伶被简长生的胳膊锁住，也丝毫没有反抗的意思，他悠悠道，“我本就是鬼嘲深渊的王，我天生就该在这里……这里才是我的家。
　　回家，有什么可担心的？”
　　“前两天我们做了个梦，你在梦里一人给了我们一巴掌。”简长生像是想起了什么，质问的看向陈伶。
　　“……那只是一个小小的意外，现在已经解决了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你也不能待在这。”简长生用下巴指了指还在墙角干呕的孙不眠，“方块说了，这地方是个大凶之地，你待在这里，会发生不好的事情的。”
　　大凶之地？
　　陈伶的目光看向孙不眠。
　　孙不眠干呕完，正好也抬头看向陈伶，两者隔空对视……孙不眠的眼瞳中，微不可察的闪过一抹金光。
　　下一秒，孙不眠直接愣在原地。
　　“你说话啊方块！”简长生见孙不眠呆住，催促道。
　　孙不眠看着陈伶，表情接连变化，最终目光闪过一丝复杂……
　　“嗯……大凶。”
　　“你看！”简长生松开自己搂着陈伶的胳膊，两手背在身后，像是领导一样沿着餐厅周围溜达视察，还时不时的发出啧啧声，
　　“红心啊，不是我说……你这地方是真不行。”
　　“又冷，又黑，终年没有阳光，我跟你说，这地方你住久了就算不倒霉，也肯定会得风湿。”
　　“还有啊，你看你这墙面，多久没有维护了？上面都潮了……基础设施也太差，连个电灯都没有，要是不点上这些蜡烛，根本什么都看不见……我看你这王宫，除了大一点之外，没什么好的。”
　　挑挑拣拣一堆毛病之后，简长生在陈伶面前站定，神气的背着双手，笑吟吟的看着他，就差把“我有惊喜”四个字挂在脸上了。
　　陈伶见他莫名其妙的找茬，也有些不解，但还是摇头解释道：
　　“鬼嘲深渊是灾厄领地，不是人类界域，没有好的建筑师，也没有电力供应……这里，只有这样了。”
　　“嘿嘿，你猜怎么着？”
　　简长生双眸亮如繁星，他两指从怀里夹出一张文件，嘴角控制不住的上扬，
　　“我这里呢，恰好有一份悬玉界域政府签署的赦免书……上面呢，不仅一笔勾销了某人以前的所有‘罪名’，还特邀某人成为悬玉界域公民，并附赠一套市中心的三室一厅精装小平层……
　　你喊我一声简大哥，我就告诉你这人是谁，怎么样？”
　　简长生从来没有这么得意过，仿佛他掏出的不是一份文件，而是一张“红心崇拜券”，这东西一掏出来，他就已经想象到了之前陈伶震惊无比的表情！
　　赦免传闻中恶名远扬的“红心6”，并给他一个合法的界域公民身份……
　　全天下，除了他简长生，还有谁能做到？？
　　有了这东西，陈伶就可以离开这阴暗破烂的地下虫窟，和他们一起回到悬玉界域生活，再也不用提心吊胆，过那人人喊打的日子，那些曾经蒙受过的冤屈，也都将有机会洗白。
　　本来简长生是打算先逗逗陈伶，最后的时候再掏出这份厚礼的，但是他实在是忍不住了，他迫不及待的想看到陈伶收到这份礼物后的表情。
　　而陈伶，也确实如他所预想的那样，当场愣在原地。
　　看着简长生那得意又骄傲的笑容，和他手里那份悬玉界域签署的文件，陈伶突然明白了，简长生三人和悬玉界域的交易究竟是什么……
　　一股久违的暖意与感动从他的心底浮现，但随之而来的，是一股更加沉重的痛苦与苦涩。
　　陈伶就这么静静的看着简长生。
　　他的目光复杂无比……
　　短暂的沉寂之后，简长生不悦的耸了耸肩，
　　“不愿意叫简大哥，也总得夸我两句吧？一声不吭是什么意思？”
　　大红戏袍依旧沉默，甚至都没有伸手接过那份文件的意思……
　　不知为何，简长生心里突然有些害怕，他小声嘀咕了一句，直接把文件塞到了陈伶手里：
　　“好你个红心，辛辛苦苦帮你弄来这东西，连个好听的都不愿意叫……算了算了，我给你，你收拾下东西一会跟我们走吧……好吗？”
　　简长生就像个犯了错的孩子，他看着陈伶的眼睛，说出最后两个字的时候，声音甚至带上了一丝祈求。
　　陈伶低头看着手里那张写着“陈伶”大名的赦免书，张了张嘴想说些什么，却什么都说不出口。
　　这一刻，就算是迟钝如姜小花，也觉得气氛有些不对了。
　　他看了看僵持住的陈伶和简长生，又看了看一旁神情复杂的孙不眠，刚准备上前说些什么，简长生恼火的声音便骤然响起。
　　“不是红心！！你究竟几个意思？！”
　　“你知道为了弄这份文件，我们三个费了多大劲吗？？好不容易给你搞到手，大老远跑过来想带你回去享福，你现在……你就装哑巴一声不吭？！
　　把你这丑不拉几的破面具摘下来，说话！！”
　　简长生胸膛剧烈起伏，他直接闪电般出手抓住陈伶的面具，想要将其摘下来，但没想到这面具的材质太过脆弱，稍一用力，就直接崩碎在空中！
　　不知从何处起的冷风，拂过昏暗餐厅，将沿墙的炬火和桌上的烛光都吹得剧烈摇晃。
　　摇曳的暗影之中，一张漆黑诡异的面孔，映入三人的眼瞳。
　　三人同时愣住了。
　　一张张影子般的脸皮，从那张狰狞面孔上不断脱落，在这张脸上几乎看不清人类的五官，只有一股令人头皮发麻的诡异与森然……这是一张灾厄的脸。
　　陈伶静静的站在那，大红戏袍随风轻摆。
　　他就这么看着近在咫尺的简长生，漆黑的嘴角泛起一抹苦涩的笑容，但无论他的情绪如何，这笑容在这张脸上只显得渗人而诡异……
　　“红心……你的脸……”简长生这才意识到，自己之前看到的那张脸，不是幻觉。
　　陈伶轻叹一口气：
　　“黑桃……”
　　“我，回不去了。”

第1346章 沟壑
　　餐厅陷入沉寂。
　　简长生，孙不眠，姜小花三人怔怔的看着陈伶的脸，许久才回过神来。
　　“红心，你的脸怎么了？”简长生皱眉问道。
　　“接纳嘲灾之后的一些副作用罢了。”陈伶微微一笑，“不过除了看起来吓人些，倒也没什么别的影响……”
　　“你不是能变脸吗？给自己换一张脸呢？”孙不眠紧接着问道。
　　“没用的……这张脸，换不回去。”
　　三人再度陷入沉默。
　　“换不回去就换不回去呗。”简长生拍了拍陈伶的肩膀，毫不在意的开口，“吓人咋了，文件里也没说吓人就不能进悬玉界域啊！大不了，你出门的时候就跟刚刚一样戴个面具……你不会以为，你这张脸能吓到我们哥几个吧？”
　　“我觉得红心不吓人。”姜小花立刻回应。
　　孙不眠点点头，“确实，之前你在无极界域失控的时候，我们已经见过这张脸了……现在看起来，倒也挺亲切，至少比那个杀人的嘲灾和善的多。”
　　“我知道你们不会怕，我戴面具，只是担心一会影响你们食欲。”
　　“……”
　　“那不就得了嘛，戴上面具，跟我们回悬玉界域！”
　　“我回不去，不是因为我的脸。”
　　“那是因为什么？？”
　　“是那个誓蛊？”孙不眠若有所思，“之前听叶老师提过一嘴，说你被逼着吃下了什么誓蛊……跟那东西有关？”
　　简长生三人听过誓蛊，但不知道这东西具体是什么，也不知道它会如何影响陈伶。
　　“嗯，有一部分关系……”陈伶简单的将誓蛊的作用解释了一遍。
　　微弱的烛火在昏暗中摇曳。
　　听完之后，简长生和孙不眠的呼吸逐渐粗重起来。
　　姜小花没什么反应，一是因为他不需要呼吸，二是因为……他没听懂。
　　他只是茫然的看着简长生默默攥紧了拳头，然后一声不吭的，扭头向王宫外走去，黑色皮衣在火光中笼罩上一丝狰狞。
　　“你去哪？”陈伶沉声开口。
　　“我去找褚常青那个贱人，让他把解药交出来！”简长生头也不回的说道，“他不交，我就杀了他！”
　　简长生还未走出餐厅，一只手掌便拦住了他，
　　“就凭你？你能杀得了九君？”
　　孙不眠悠悠开口。
　　简长生怒视着他，张口似乎想要替自己争辩两句，但又一个字都说不出口……他和九君的差距，还是太大了。
　　“还是我去吧。”孙不眠说。
　　“？我杀不了九君，你就能杀了？？你阶位还不如我呢！”简长生不服。
　　“……呵呵。”
　　孙不眠推了下鼻梁上的小圆墨镜，微微一笑。
　　不知为何，当这个笑容出现的瞬间，简长生觉得孙不眠好像和之前不太一样了，但具体哪里不一样，他又说不上来。
　　“你们都去的话，那我也去。”姜小花一路小跑的跟了上来。
　　“够了。”
　　陈伶低沉的声音从长桌另一边响起，“就算没有誓蛊，我也不会回人类界域的。”
　　“为什么？？？”
　　“你们还不明白吗？誓蛊存不存在，根本不重要，真正将我拦在人类界域之外的，是人们的偏见……或者说，是‘人类’与‘灾厄’的壁垒。
　　只要我依旧是嘲灾，无论到哪个界域，总会引发恐慌，你以为有了那张政府的文件，我就真的能在悬玉界域安心生活了吗？
　　不……
　　就算政府认可我，民众也不会认可我，他们一旦知道在他们的界域里生活着一只灭世灾厄，就会整日提心吊胆，住在我附近的民众会惊恐的搬走，越来越多的人会去和政府游行抗议，他们会联合其他界域的政府，一起对悬玉界域施压，逼我离开。
　　就算我再低调，扮演的再人畜无害也没有用，我的软弱只会催生他们对我的恶意，让他们更加的肆无忌惮，甚至还会牵连到你们……
　　灾厄入侵人类三百多年，有多少人死在了灾厄手里，他们的仇恨，他们的恐惧，不是一张文书能够抵消的。
　　而我，我身为嘲灾，只要在人类界域一天，就永远是全体人类的心头大患，没有褚常青的誓蛊，或许也会有别的什么黑蛊白蛊，来约束我，驱逐我！”
　　陈伶的声音在昏暗餐厅内回荡，那张漆黑诡异的面孔逐渐攀上一抹痛苦，紧接着眼瞳开始泛起一抹红意，像是体内的第二个人格蠢蠢欲动。
　　陈伶感受到了自身的情绪变化，立刻强迫自己深呼吸，冷静下来……
　　“我在鬼嘲深渊，过得很好……何必去人类界域自取其辱？”
　　“我与人类界域之间，已经有一座无法逾越的沟壑了。”
　　整座地下王宫，再度陷入死寂。
　　简长生，孙不眠，姜小花三人看着长桌尽头，那独自屹立在摇曳烛火中的大红戏袍身影，一时间哑口无言……
　　陈伶的回答很现实，就算简长生能用这份文件，给他在悬玉界域弄一个合法身份，但“法”，终究只是悬玉界域政府的“法”，不能代表所有居民的态度，更不能代表全体人类的意愿。
　　既然如此，有没有誓蛊的存在，都没有区别……陈伶，不会回人类界域了。
　　简长生沉默了许久，双拳先是紧紧攥起，然后又无奈的松开，他深吸一口气，重新往餐厅走去：
　　“什么狗屁人类界域……不回就不回，我看你这王宫也挺好的，又大，房间又多，夏天还不用开空调，外面还有一堆毒虫守卫……在这里，没人能欺负我们。”
　　我们。
　　听到这两个字，陈伶的心头微微一震……
　　“算了算了，那就放褚常青一马吧。”孙不眠也耸了耸肩，回头走到餐桌旁坐下。
　　姜小花一声不吭，也乖乖的回到自己的位置上坐下。
　　陈伶静静看着眼前的三人。
　　随后，
　　他突然笑了起来。
　　墙面上的炬火，与餐桌上的烛火兀的剧烈燃烧，整个餐厅越发明亮：
　　“哈哈哈哈！这就对了！！”
　　“我们6字辈久别重逢，别被那些乱七八糟的破事搅了心情……这里是我鬼嘲深渊的主场，你们远道而来，今晚必须尽兴！！”
　　大红戏袍站在长桌的主位上，袖袍用力一挥，他高声大喊：
　　“来人！！给本王上酒菜！！！”

第1347章 五毒宴
　　砰！
　　随着陈伶一声令下，餐厅的大门立刻打开，在简长生三人震惊的目光下，一只只蝎子用尾钩托着餐盘，排队从外面走了进来。
　　这些蝎子样貌狰狞，尾钩更是散发着令人毛骨悚然的寒光，任何一只放在外面，都能吓的半条街的居民魂飞魄散……
　　但此刻，它们却乖巧的像是训练有素的服务生，步伐轻盈，前螯收拢，尾钩拖着餐盘竟然丝毫不晃，来到6字辈众人的身边之后，只是轻轻一甩，便稳稳的将一盘盘餐碟摆到他们面前。
　　只是看到这餐碟上的食物，简长生三人的表情都是一僵。
　　“这道菜，叫做炭烤蜈蚣，专门挑选还没满三个月的小蜈蚣，用炭火上炙烤到外焦里嫩，再剥掉外层硬壳，上面还洒了深渊特有的水盐进行调味，味道应该还不错。”
　　陈伶一边介绍，一边不经意的咽了口唾沫。
　　“这道菜方块应该会喜欢，在你们老家可是经典菜，鲜味蛇羹！处理掉毒牙与毒腺之后，把它放进锅里……”
　　“这是香酥炸蝎子……”
　　“壁虎刺身……”
　　“生腌蟾蜍腿……”
　　“呕——！！！！”
　　当蟾蜍腿摆到孙不眠眼前的一瞬间，孙不眠直接喉结滚动，扭头就往桌下干呕起来！
　　“谁给他上的蟾蜍腿？撤掉，给他撤掉！”陈伶看到孙不眠的反应，像是猜到了什么，立刻摆手让蝎子把菜端走。
　　小蝎子似乎不太聪明，犹犹豫豫半天，以为是自己哪里犯了错，噗通一声直接匍匐在了陈伶面前，直接在原地开始发抖，祈求大王别把它也端上餐桌。
　　简长生等人看到这一幕，表情精彩无比！
　　陈伶眉头一皱，直接拎起小蝎子的尾巴把它甩出了餐厅，然后让一旁比较“通人性”的蜈蚣撤掉了这盘蟾蜍腿，回到主位上坐下。
　　他有些抱歉的笑了笑：
　　“鬼嘲深渊不是人类界域，这里的食材很有限……不过，这些毒虫的毒腺都已经被处理了，应该没什么问题。”
　　在得知简长生三人来了鬼嘲深渊之后，陈伶就着手开始准备这顿晚宴了，鬼嘲深渊除了石头就只有毒虫，无奈之下，他只能用一小部分犯了错的毒虫来做菜……
　　整个鬼嘲深渊，只有陈伶有着人类的双手，会做人类的饭菜，所以这也是他亲自下厨……不过他没做过毒虫，虽然已经尽可能去掉它们的毒性，但心里还是没底。
　　好在6字辈都不是一般人，就算有点没去除干净，应该也不会出事。
　　简长生的嘴角微微抽搐，目光过了好久才从这一桌的毒虫宴上挪开，勉强的挤出一丝笑容：
　　“哈哈……额……没事没事，至少卖相看起来也是……嗯，不错的……”
　　“嗯，闻起来也是挺香的吧？”陈伶舔了舔嘴唇。
　　“……是啊是啊。”
　　“快动筷吧。”
　　“……”
　　简长生扭头看向姜小花和孙不眠，却发现这两人都齐刷刷的在看着自己，那眼神好像在说，“你最难杀，你先吃”。
　　简长生硬着头皮，伸手向面前的叉子抓去。
　　“吃啊，肯定吃的……这些都是高蛋白，好东西！哈哈哈……嗯？？？”
　　简长生话音未落，他面前的叉子就突然往旁边挪了一下，让他抓了个空。
　　它挪动的实在太快，以至于简长生差点都以为自己眼花了，他再度伸手去抓叉子的时候，那叉子就像是活过来一般，疯狂的往旁边拱动爬行！
　　与此同时，叉子的连接处甚至还张开了一只人类的嘴巴，惊声尖叫！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　简长生：？？？？？？？？？？
　　对面的孙不眠瞪大眼睛，猛地扇了自己一巴掌，呆滞的嘀嘀咕咕起来：
　　“完了……毒性好像还没解干净……都出现幻觉了。”
　　砰——！！
　　主位上的陈伶用力拍桌，发出一阵沉闷巨响，将餐厅内的众人吓了一跳。
　　大红戏袍在烛火中狰狞而恐怖，陈伶死死的盯着满桌的餐具，森然开口，“谁再不老实，我就把谁丢到粪池里去，永世给我沉在池底！”
　　叉子的尖叫声戛然而止。
　　它静静的趴在桌边，像是个真的叉子一样，但身体还是因恐惧而不断的颤抖，像是开了震动模式。
　　简长生看了看震动的叉子，又看了看陈伶，片刻后，茫然的伸手指着自己……
　　“丢到粪池……我吗？”
　　“哦，我没说你们，我说的是这些餐具。”
　　“红心……这些餐具……”孙不眠表情古怪，欲言又止。
　　“是绛天教的人。”陈伶面无表情的回答，“平日里王宫有些冷清，就随手做了点玩具……不用管它们，把它们当普通餐具就好。”
　　“……”
　　一边说着，陈伶一边拿起了一双同样在发抖的筷子，淡定的夹起了一只炭烤蜈蚣，塞进自己嘴里，不紧不慢的咀嚼起来，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　“别愣着，一起吃啊。”陈伶见三人迟迟不动筷，当即开口。
　　简长生只能硬着头皮，抓起那把发抖的叉子，叉了一只黢黑的蝎子，一口塞到嘴里，表情决绝的像是要上刑场。
　　嚼，嚼，嚼。
　　简长生的表情越发精彩。
　　等到艰难的将蝎子吞入腹中之后，他挤出了一个比哭还难看的笑容，对着孙不眠和姜小花扬了扬下巴：
　　“愣着干嘛，吃啊……挺好吃的。”
　　姜小花毫不犹豫，直接拿起筷子夹了一根蜈蚣塞嘴里，巴咂巴咂的吃了起来。
　　“……怎么样？”孙不眠小心翼翼的问道。
　　姜小花歪头想了一会：
　　“还行。”
　　孙不眠：……
　　“我突然觉得有点干巴。”孙不眠摆了摆手，“那什么……你们先吃，一会我去喝口水……”
　　“干巴？”
　　陈伶像是想起了什么，轻轻打了个响指：
　　“来人，上五毒酒！！”
　　“？？？什么酒？？”
　　在孙不眠惊恐的目光中，几只蜈蚣直接驮着几坛神秘酒液，从外面爬了进来。
　　闻到这酒味的瞬间，姜小花的眼眸，微微一亮。

第1348章 大凶
　　“这是我们鬼嘲深渊的特色，五毒酒。”
　　随着每人的身前都盛满一杯酒液，陈伶的声音再度响起，
　　“这酒，是用五毒的毒液融合发酵而成，相当珍稀，整座鬼嘲深渊只有我能随时享用……不过考虑到你们是人类而不是灾厄，没法承受太强烈的毒素，所以我已经让人把你们的酒液稀释了百倍，应该不会有什么问题。”
　　孙不眠看着杯中摇晃的“毒液”，表情精彩无比……
　　这东西，
　　真的能喝吗？？
　　孙不眠正欲开口问些什么，一旁的姜小花已经拿起酒杯，仰头往嘴里猛灌。
　　吨吨吨——
　　溢出的酒液顺着姜小花的嘴角流淌，他几口喝完了一整杯之后，脸颊迅速泛起一丝红晕……他意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎还在回味。
　　姜小花看了眼空荡荡的酒杯，扭头看向陈伶，试探性的问道：
　　“……还有吗？”
　　陈伶怔住了。
　　“当然，你要多少有多少。”
　　“那个……这个酒好像有点淡了，我可以喝你杯子里那种的吗？”
　　他诧异的看了姜小花一眼，很快神色便恢复如常，当即回答：
　　“可以……来人，再拿几杯跟我一样的原浆酒来！”
　　很快，和陈伶杯中的同款高浓度五毒酒被摆到姜小花面前，姜小花舔了舔嘴唇，再度仰头痛饮，一口气喝了大半杯后，脸上浮现出陶醉之色。
　　陈伶见此，也端起了自己的酒杯：
　　“来，我陪你喝。”
　　陈伶与姜小花轻轻碰杯。
　　简长生见此，也拿起了自己面前的酒杯，与二人一起碰杯，孙不眠犹豫片刻后，还是咬牙参与其中。
　　然而，孙不眠刚喝了半口，五官便剧烈扭曲，忍不住扭头一口吐了出来。
　　简长生也好不到哪去，一口毒酒入喉，那灼烧感像是要将食道都烫破一般，令人难以忍受。他表情接连变化，想吐但又觉得不太合适，最后还是艰难咽了下去……
　　好难喝的酒！
　　他们二人看着同步举杯痛饮的陈伶姜小花，目光像是在看两个怪物。
　　“算了，咱们吃菜吧。”简长生一边说着，一边夹起了一只炭烤蜈蚣，做了很久的心理建设之后，还是将它塞到了嘴里。
　　孙不眠看着这一桌五毒宴，很想直接变出几根糖葫芦吃，虽然他已经快吃吐了，但至少那玩意是甜的……
　　但想到这一桌都是陈伶精心准备，亲自烹饪，他还是硬着头皮吃了几口。
　　一杯又一杯五毒酒下肚，原本拘谨腼腆的姜小花，已经直接站了起来，摇摇晃晃的和陈伶对饮，再加上一边吃一边吐槽的简长生二人，还有偶尔惊恐尖叫的餐具，原本沉闷孤寂的王宫，短暂的热闹了起来。
　　没人知道这场久别重逢的晚宴持续了多久。
　　鬼嘲深渊看不到太阳，无法判断时间，等到散场，几人都有些累了。
　　“休息的房间，已经给你们收拾好了，一会我让人带你们过去……今天早点休息吧。”陈伶脸上也挂着醉意，对三人说道。
　　“你呢？你不休息吗？”
　　“我？”陈伶笑了起来，“我可是鬼嘲深渊之王，这个点，我该去巡视灾厄领地了，顺便跟那几个八阶毒首聊聊天……你们不用等我。”
　　“巡视领地……啧啧。”简长生阴阳怪气道，“大王的架子，还摆的挺足。”
　　“怎么？羡慕了？”
　　“羡慕个屁。”
　　“你们别聊了，快点走吧……红心，厕所在哪？我好像有点拉肚子了。”孙不眠脸色难看的在一旁捂着肚子，语气有些急切。
　　“在你们房间隔壁，我让蜈蚣带你们过去。”
　　在小蜈蚣的带领下，三人与陈伶分别，径直往王宫深处走去。
　　“梅花，你自己也动动腿呢？”
　　简长生用半边肩膀撑着姜小花，有些无奈的开口。
　　此时的姜小花，已经有些醉的走不动路了，他毕竟不是灾厄，狂喝原浆五毒酒就算是他也遭不住，脚步虚浮，摇摇欲坠，但此刻他的脸上罕见的泛着笑容。
　　“我的腿不听使唤了……黑桃……”姜小花委屈的轻声说道。
　　“你那是被毒麻了！”
　　“你们快点走！我要不行了！”
　　说话间，孙不眠已经找到厕所，毫不犹豫的冲了进去。
　　简长生见此，哼了一声，“吃点虫子就拉肚子，真是娇贵……”
　　简长生和姜小花回到房间，里面已经摆着三张床铺，不过床上没有床单被套，只有三叠厚厚的蛛丝网……人工纺织的床上用品，在鬼嘲深渊是没有的，就算曾经的嘲灾有收藏过被褥，但也远远不够三人份。
　　好在简长生等人不在乎这些，他们可是在灰界里生存了半年，哪怕只有一个平整的地面，也够他们睡了。
　　“嘶……不对！”
　　简长生刚放下姜小花，表情就猛地一变，伸手捂着自己的肚子，“我好像也有点肚子疼……”
　　姜小花：……
　　简长生立刻冲出房间，来到隔壁的厕所砰砰敲门！
　　“干嘛？！”孙不眠警惕的声音从中响起。
　　“方块，你好了没！我也想上厕所！”
　　“我才刚进来，你等会。”
　　“等多久？？”
　　“不知道，十几分钟吧。”
　　“……”
　　简长生紧咬牙关，脸色都有些发白，纠结片刻后，还是放弃了等待孙不眠，扭头便往王宫外冲去……憋是憋不住了，还好这里是鬼嘲深渊，外面都是荒野和毒虫，随便找个地方都能解决。
　　简长生的离开十余分钟后，孙不眠终于一身轻松的走出厕所。
　　“黑桃，你去吧……嗯？”
　　孙不眠在走廊上看了一圈，也没找到简长生，便疑惑的走入房间。
　　“黑桃呢？”
　　“他好像出去上厕所了。”姜小花安详的躺在床上回答。
　　“一个人出去了？他就不怕上厕所的时候被毒虫咬屁股？”孙不眠耸了耸肩，直接挑了个床铺坐下。
　　他掂了掂手中的“蛛丝被”，虽然看起来厚实，但其实并不防风，更何况这地下王宫本就阴冷无比，若是普通人来睡这，还真扛不住。
　　“大凶啊……”孙不眠叹了口气，“还好我能压一压这里的凶气，不然，真要出事了。”
　　姜小花想了想，“让红心在鬼嘲深渊的别的地方，重新盖一个王宫会好吗？”
　　“……不会。”
　　孙不眠摇了摇头，目光仿佛能够穿透虚无，复杂的看向深渊的某处……
　　“吃饭的时候我才意识到，这座王宫其实本身并不凶……它凶，是因为被某个真正大凶的存在污染了。”
　　“凶的不是这座王宫本身……”
　　“而是红心啊。”

第1349章 背影
　　昏暗的峭壁边缘，简长生提着裤子悄声走出。
　　这里距离地下王宫，已经有段距离，不是他不想找个近一点的地方，主要是他一出门，那两只小蜈蚣就一直盯着他，他说自己要去上厕所蜈蚣也听不懂，只能发动滴血陀闪走……
　　如果让人类界域知道，堂堂【修罗】居然用滴血陀来赶厕所，恐怕他就要成为兵神道之耻了。
　　“呼……这晚饭可真毒啊。”
　　简长生一边嘀咕着，一边转头往地下王宫的方向走去。
　　就在这时，他突然间察觉到了什么，扭头看向不远处的峭壁之上。
　　幽蓝的蜉蝣微光，在黑暗深渊中无声拂动，在那高耸而孤寂的山崖尽头，一个披着大红戏袍的身影正静静的坐在那……
　　他的脚下是深渊，
　　他的身后是王宫，
　　他的手中，抱着一只老旧的收音机。
　　“……红心？”简长生看到那身影，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　他不是去巡视鬼嘲深渊，找八阶毒首说话聊天去了吗？怎么自己一个人坐在这？
　　简长生犹豫片刻，默默地将自身所有气息收敛到极致，然后悄无声息的，往那片峭壁的方向靠近……
　　随着他的靠近，收音机的声音，传入耳中：
　　“沙沙沙沙……”
　　“我是悬玉界域前线记者陈玉！”
　　“从今日凌晨开始，沉寂已久的虚妄山脉再度发起对边境猛攻，目前悬玉界域全体防线已经启动，如果您在家听到轰鸣雷声，伴随轻微震感，请不要惊慌……”
　　“悬玉界域的保卫战，是一场持久战，也是个人意志和体能的极致考验，希望每一位民众都能听从广播指挥，按序出行，不要在城内引发骚乱，让我们一起为前线的战士们祈祷加油。”
　　“接下来，我们来采访几位民众，听听他们有什么想对前线战士们说的。”
　　（走路声）
　　“你好，请问您有什么想对前线战士们说的吗？”
　　“悬玉界域必胜！！密宗必胜！！打倒那群狗日的灾厄，把它们驱逐出我们的家园！！”
　　“大家或许看不到，这位民众此时正穿着印有‘悬玉界域必胜’的服装，头上绑着红色的‘战斗’发带，非常的热情……这里还有一位小朋友，我们来听听他怎么说？”
　　“大姐姐，我说的话，会传到前线吗？”
　　“会的小朋友，前线的战士们，也会通过无线电台听到你们的声音。”
　　“爸爸，你在前线一定要加油，多杀几只灾厄！我和妈妈都在家里等着你回来……”
　　“看来小朋友的爸爸正是前线战士们的一员……让我们一起为他祈祷，早日凯旋！让我们把话筒交给下一位民众。”
　　“嗯……我相信前线的战士们，一定会全力保护悬玉界域，在这里，我想对天槐大人，简将军，还有所有在前线浴血奋战的战士们，说一声‘谢谢’。”
　　“这位民众非常的诚恳……不过简将军最近两天好像都没有出现，或许是在之前的战场上受了伤，正在休养……
　　不知道简将军现在有没有在听我们的节目，如果听到了，希望他能从中获得鼓励，早日重振旗鼓！让我们一起期待他重返战场，再现将军之威！”
　　“简将军！！干死它们！”（必胜哥声音再度从远处响起）。
　　“……”
　　简长生愣在原地。
　　呜咽的寒风，拂过昏暗的鬼嘲深渊……
　　在那高耸的峭壁尽头，那个披着大红戏袍的身影，正抱着收音机，认真的聆听着，戏袍的衣摆随风飞舞，像是黑暗中摇曳的孤寂之花。
　　他低垂着头坐在那，像是一尊孤零零的雕塑，沉默不语。
　　……
　　“黑桃，你怎么才回来？”
　　躺在床上的姜小花，看到简长生失神的从外面走进来，疑惑问道。
　　“哦……没事，我就是有点迷路了。”
　　简长生看到房间内的情形，忍不住问道：
　　“方块这是在干嘛？”
　　此刻的孙不眠正盘膝坐在自己的床上，双手捏着神秘的印诀，眼眸紧闭，一道道无形圆环好似涟漪般从他周围的虚无中浮现，缓慢向四面八方扩散。
　　“方块说，他要帮红心镇一镇这里的凶气，这样住起来会舒服一点。”姜小花如实回答。
　　“哦……”
　　简长生看着全神贯注的孙不眠，微微点头。
　　不愧是祥瑞，就算是在这么大凶的地方，都能起到镇压的作用……反观自己，就没什么能帮的上忙的地方。
　　简长生的脑海中，再度浮现出刚才看到的红衣孤影。
　　简长生当时并未上前，而是默默的选择离开，回来的路上，他都在思索着他们来到鬼嘲深渊后发生的一切……
　　“梅花。”简长生突然问道。
　　“怎么了？”
　　“你觉不觉得，红心怪怪的？”
　　姜小花歪头仔细想了想，“没觉得啊。”
　　“……算了，问你也是白问。”简长生停顿片刻，“是我的错觉吗……明明他在很用心的招待我们，但我总感觉……他在刻意的诱导我们离开。”
　　带毒的晚餐，发癫的餐具，难喝的毒酒，简陋的床榻，还有……陈伶那充满灾厄风格的言行举止。
　　简长生知道如今的陈伶融合了嘲灾，已经和之前不一样了，所以餐桌上也没觉得奇怪……但当他看到那个独自抱着收音机坐在山头上的背影，他突然意识到，陈伶或许是故意的。
　　他在向他们“展示”灾厄的生活，他在试图让他们意识到……
　　灾厄和人，是不一样的。
　　“……什么意思？”
　　姜小花眼眸中满是不解，“我觉得红心对我们很好，菜是他亲手做的，酒也很好喝……他为什么要我们离开？”
　　“你……唉，笨蛋。”
　　简长生嘀咕一声之后，像是下定了某种决心，转头又往屋外走去。
　　“黑桃，你要去哪？”
　　“这王宫，太黑，太冷了……我去找几盏灯，把它点亮。”

第1350章 烛火
　　等到悬玉界域的战线节目结束，陈伶终于关闭收音机，缓缓往王宫的方向走去。
　　经过了几天的僵持之后，虚妄山脉终于再度发动猛攻，虽然从这档节目里能够探听到的真实情报十分有限，但从一些民众的只言片语间，陈伶能隐约感觉到，这次虚妄山脉的攻势或许比上次更猛。
　　悬玉界域的死活，陈伶其实并不在乎，但6字辈的其他人好不容易才在悬玉界域站稳脚跟，有了合法身份，要是这座界域就这么消失，那可就前功尽弃了。
　　鬼嘲深渊是灾厄领地，根本不适合人类生存，所以6字辈迟早是要回去的……
　　而且现在悬玉界域战况危急，他们回的越早越好。
　　陈伶算算时间，这个点，6字辈应该都已经睡了，他收起收音机，来到王宫的大门之前。
　　就在这时，陈伶微微一怔。
　　是错觉吗？
　　怎么感觉……这座王宫的气息柔和了一些？
　　原本王宫给陈伶的感觉，是阴冷和肃杀，但现在这里的温度似乎回暖了一些，像是这里的气场正在被某种力量调和改变，有了淡淡的人味。
　　陈伶迟疑片刻，还是小心翼翼的走入王宫，他似乎察觉到了什么，目光看向6字辈房间的方向。
　　“方块……你这是何必呢？”
　　他的神情有些无奈。
　　陈伶走了几步之后，发现原本昏暗的王宫，竟然有了不少光亮。
　　上百支蜡烛被摆在王宫的各个角落，烛火摇曳，彼此连接，虽然算不上灯火通明，但微弱的烛光交织在一起，还是将王宫的黑暗驱散大半，像是天上的一片橘黄星光，坠落铺满大地。
　　陈伶愣了许久，才迈步缓缓穿行其中，大红戏袍沿着烛光缓缓深入，片刻后，一个穿着皮衣的身影映入他的眼帘。
　　只见简长生正抱着一堆蜡烛，认真的行走在王宫之中，他的目光仔细扫过这里的每一个角落，若是发现有哪里还是不够亮，便立刻再补一支蜡烛。
　　他看着眼前亮起来的王宫，嘀嘀咕咕的开口：
　　“这才像人住的地方嘛……”
　　似乎是觉得蜡烛点的差不多了，简长生满意的点点头，转身便准备回屋睡觉，突然看到那大红戏袍正站在自己身后，被吓了一跳。
　　“卧槽，红心！你怎么跟鬼一样走路没声音的？？”
　　“……你在做什么？”
　　“点灯啊。”简长生耸了耸肩，“这王宫乌漆嘛黑，看得人心烦，你这又没有电灯，就只能用蜡烛简单照一下了……”
　　陈伶疑惑的看向他怀里，“你哪来的这么多蜡烛？”
　　“就我们对面的房间啊，我打开门看到里面有好多蜡烛，还有一些奇怪的粉色鞭子，绳子啥的……对了，那些是干什么用的？”
　　陈伶：……
　　他憋了半天，也只能回了一句：“我也不知道，那是以前的嘲灾用的。”
　　“反正我看蜡烛足够，就多点了些……怎么样？现在看起来是不是比之前好多了？”简长生拍了拍双手的灰尘，得意开口。
　　“……你没必要做这些，我不怕黑。”
　　“我知道啊，但是我不喜欢，要是天天在这种又黑又冷的地方住着，心情都会变差。”
　　陈伶皱眉看着他，“你们，真打算一直在这里住着？”
　　“那不然呢？你又去不了人类界域。”简长生理所当然的开口，“我们已经讨论过了，方块那家伙大言不惭的说什么离得近方便保护你，梅花说他喜欢你这里的酒，我反正住哪都无所谓啊……总之，我们总不能抛下你在这里，自己去悬玉界域吃香的喝辣的的吧？”
　　简长生拍了拍陈伶的肩膀，“有难同当，这才是兄弟嘛！”
　　陈伶看着他的眼睛，沉默许久。
　　“鬼嘲深渊，不适合人类生存，你们不必为我做到这个地步……而且我在这里，过得很好。”
　　简长生看了他一眼，没有回答，而是不紧不慢的走到一旁，弯下腰，在角落的黑暗中再度放下一支蜡烛。
　　他轻擦火柴，一缕火苗燃起，摇曳的烛火缓缓靠近那支蜡烛，也给他的脸颊染上一层金纱：
　　“红心，你知道吗？”
　　“我从小在阎家长大，从来没有过朋友，只有几个亲人偶尔照顾我……但极光城覆灭之后，我什么都没了。”
　　“从极光界域出来的时候，我就像一只丧家之犬，只有黄昏社收留了我，而黄昏社里我最熟悉的，也就只有和我同辈的你……虽然我经常看你不爽，你也经常欺负我，但一起经历了红尘之后，打心底我早就把你当朋友了……而且是最好的朋友。”
　　“后来，又陆续认识了方块和梅花……我们虽然性格天差地别，却出乎意料的合得来。”
　　“在天枢界域，你和方块一起给我抢通天星位的时候我就知道，你们将是我简长生这辈子最重要的兄弟……说出来你可能不信，在那之前，我从来没收到过礼物。”
　　“帝道古藏，无极界域，融合派……我不知道你红心怎么想，但对我来说，我们一起经历了这么多，我早就把你们当成比家人更加亲近的存在。说真的……我不在乎什么人类界域的生死存亡，我最难最苦的时候，人类界域没帮上我什么，是你们一直在扶着我前进。”
　　“你出事了，我会带头去救你；你离开了，我会主动来找你；不是因为我简长生闲着没事，是因为你们是我这辈子最重要人，把你换成是方块或者梅花，我也一样会去，而且我会绑着你们其他人一起去。”
　　“你说我偏执也好，说我狭隘也罢，但在我心里，6字辈的情谊高于一切。”
　　角落中的蜡烛，被简长生轻轻点亮，他站起身，回头看向陈伶。
　　他的目光前所未有的认真：
　　“把你一个人丢在这冰冷王宫里，我做不到。”
　　陈伶宛若雕塑般在原地站了许久，目光流露出一丝复杂……
　　他张了张嘴，似乎还想说些什么，却又一个字都说不出口。
　　“……我知道了。”
　　最终，大红戏袍沉默的转身，穿过铺满烛火的长廊，身形消失在王宫的深处。

第1351章 破茧
　　不知道是点了灯，还是孙不眠在镇压王宫大凶之气的缘故，这一晚简长生睡得还不错。
　　他懒洋洋的从床上坐起来，打了个哈欠，转头看向身旁的床铺，却发现是空的……原本应该躺在上面的姜小花，已经消失不见。
　　“……人呢？”
　　简长生狐疑的转头看向另一边，看到孙不眠依旧保持着盘膝的状态坐在床上，眼眸中遍布血丝，脸上写满了疲惫。
　　“方块，你气色怎么这么差？这是一夜没睡？？”简长生皱眉问道。
　　“……不，睡了一会了，就是有些睡不习惯。”
　　孙不眠摆了摆手。
　　“哦……梅花呢？”
　　“他入土去睡了，你现在出门去挖一挖，说不定还能把他从土里挖出来。”
　　简长生：……
　　简长生伸了个懒腰，“行吧，我出去溜达溜达。”
　　在这王宫里待久了，实在是有些无聊，简长生也不想吃一顿“毒虫早餐”，索性便直接起床，打算到鬼嘲深渊里走走。反正他们如今是陈伶的客人，这些鬼嘲深渊里的灾厄，也不敢对他们动手。
　　上次来的时候，这些灾厄没少让他吃苦头，这次他可得好好威风一下。
　　“你先去吧，我一会先上个厕所。”孙不眠打了个哈欠。
　　简长生离开之后，孙不眠便起身准备穿鞋。
　　但他的身形刚站在地面，脚下便一个踉跄，差点直接一头栽倒在地。
　　好在孙不眠身手极快，扶住了床沿，他眉头紧锁，一边揉着自己生疼的太阳穴，一边喃喃自语：
　　“红心这家伙……身上究竟发生了什么？凶气怎么会恐怖到这个地步……已经逼近真正的灭世灾厄了。”
　　“我的阶位还是不够……得想办法尽快提升上去才行，要不然……”
　　孙不眠靠着床边，缓了好一会才恢复过来，缓慢的往外面挪去。
　　……
　　“梅花~”
　　“梅花儿~~”
　　简长生行走在鬼嘲深渊的土壤上，像是个出来遛弯的大爷，一边走一边悠悠呼唤着。
　　一路上还在睡觉的毒虫，都被简长生的声音喊醒，一脸懵逼的抬头从洞里看向外面，发现是大王的客人之后，虽然有些怨气也只能默默的憋着，缩回了各自的洞里，继续睡觉。
　　简长生见整个鬼嘲深渊都无人敢招惹自己，背不由得挺的更直了，他余光看到一旁的地上有一块明显的新土，眼前微微一亮。
　　“梅花，起床了！”
　　简长生走到那块新土之上，用力踩了踩，下方并没有什么反应。
　　姜小花的睡眠一向很死，而且相当没有时间观念，如果没有人来主动叫醒，他可以在土里一觉睡一个星期……
　　简长生见此，便直接一把刨开了下面的土壤，伸手想要将他拎出来：
　　“别睡了梅花，咱们四个正好能凑桌麻将。”
　　然而，下一秒，一只受惊的毒蛇便猛地从地下探出脑袋，对着简长生伸来的手狠狠咬了一口！
　　“哎呦！”
　　简长生也没想到下面的不是姜小花，而是一条毒蛇，虽然缩手缩的极快，但还是被毒牙浅浅划出了一条血线……
　　在简长生惊呼出声后，不到十秒的时间，一道红衣身影便从王宫内闪烁而出。
　　“怎么了？”
　　陈伶看到简长生手上的血痕，眉头一皱，凌厉的目光直接望向了地下的毒蛇。
　　那毒蛇像是终于反应过来，害怕的直接匍匐在地，浑身都开始颤抖……与此同时，它的腹部轻轻鼓动，像是有什么东西即将出来。
　　“啊？没事没事……就是被划了一个小口子，我本来是想挖梅花的，没想到是它在下面，是我不小心冒犯到它了。”简长生连连摆手。
　　陈伶得知事情缘由，又看了眼那毒蛇的肚子，轻叹一口气：
　　“你的运气不是很好，这条毒蛇正在分娩，正是攻击性最强的时候……你恰好挖到它，它就应激了。”
　　好在对简长生而言，这一道小口子真算不上什么伤，再加上他本身对毒素有一定抗性，过一会应该就能自愈。
　　简长生讪讪的对着毒蛇笑了笑，像是在跟它说抱歉。
　　与此同时，大概距离简长生十数米外，土层轻微拱动，一个白发的脑袋茫然的从下面探了出来……
　　“红心，黑桃？”
　　“嗯？你居然自己醒了？我还打算来叫你。”
　　“哦……这里的土凉凉的，睡得不是很舒服，所以很早就醒了。”
　　姜小花一边说着，一边从地里爬出。
　　“方块呢？”
　　“他应该还在厕所。”
　　陈伶微微点头，没再多说什么，径直往鬼嘲深渊的某处走去。
　　简长生疑惑问道：
　　“你要去哪？”
　　“算算时间，应该差不多了……我要去接个‘人’。”
　　“接人？这鬼嘲深渊除了我们，还有谁？”
　　简长生和姜小花本来就闲着没事，便直接跟在陈伶身后。
　　而随着陈伶的前进，一只只蜈蚣突然从周围的峭壁与土地中爬出，像是感应到了什么，蜂拥着往同一个方向靠近……
　　简长生看到这奇异的景象，心中的疑惑越发浓郁。
　　等到陈伶站定之后，简长生才看到在不远处的空地之上，一个庞大的像是巨茧一样的黑色物体，正孤零零的屹立着，它的下方是一个早已腐烂的巨型蜈蚣尸骸，看起来狰狞无比。
　　咚——咚——咚……
　　沉闷的声响从巨茧内部不断回荡，与此同时，巨茧本身也在轻轻晃动，仿佛有什么东西即将破出！
　　“好恐怖的气息！”简长生敏锐的感受到从巨茧内传来的灾厄威压，脸色微变。
　　那威压，甚至已经不逊于他们刚进来时交手的八阶蟾蜍！
　　鬼嘲深渊里，究竟有多少强大的灾厄？
　　除了他们之外，整座鬼嘲深渊的蜈蚣几乎都汇聚至此，它们环绕在周围的大地上，像是在恭候着什么。
　　陈伶的目光紧盯着摇晃的巨茧，随着沉闷声响的频率不断加快，巨茧的摇晃也越发剧烈，当一声宛若雷鸣的巨响炸裂深渊的瞬间，巨茧从中央轰然爆开！
　　轰隆——！！
　　一只数百米高的黑红蜈蚣，破茧而出！

第1352章 霉
　　这条蜈蚣的身躯，甚至比上一任蜈蚣毒首还要大，身体绝大部分区域都是黑色，只有头部与蜈蚣足的末端闪烁着猩红，当它从深渊底部摇曳爬出之时，一股强横的威压横扫周围！
　　八阶毒首！
　　感受到吴一身上的气息，陈伶的眼眸中泛起一抹赞许。
　　吴一做的，比他想象中的还要好，不仅凭借七阶的阶位杀出重围，成为毒首，还将自己置之死地而后生，一跃成为了蜈蚣族群当之无愧的领袖。
　　这或许是鬼嘲深渊有史以来，进步最快，年龄最小的蜈蚣毒首……这其中固然有陈伶为他注入赤星愿力的因素，但它自己的努力，决心，与狠辣，也是相当重要的部分。
　　随着吴一出关，周围所有的蜈蚣都顶礼膜拜，像是在恭贺新八阶的诞生。
　　重获新生的吴一欢快的在空中舞动，宛若一条黑红缎带，在深渊上空游走，再配合身上时常散发的氤氲毒雾，远远望去像是一条跃过龙门，踏云穿梭的蛟龙。
　　“幸好鬼嘲深渊不参与进攻人类界域。”简长生见此，忍不住感慨，“这一只八阶，就能横扫半个界域了……”
　　简长生也是见过大世面的人，无论是极光界域的覆灭，还是红尘界域的劫难，又或者是最近悬玉界域的惨烈战争，但他所见过的那些八阶灾厄，实力都远不如鬼嘲深渊的毒首。
　　不说别的，就算是如今悬玉界域的最强战力天槐对上眼前这只蜈蚣，胜算估计都不大……而像这样的毒首，鬼嘲深渊可不止一只。
　　天空中的吴一活动完这具崭新的身体后，便迅速的向深渊底部降落，恭敬的匍匐在陈伶身前，像是个考了好成绩的孩子，拿着成绩单向家长炫耀。
　　“你做的很好，吴一。”陈伶伸手摸了摸它的头。
　　吴一发出欣喜的嘶鸣。
　　陈伶径直走上吴一的后背，低声和它说了些什么，后者立刻点头，身形从地面耸立而起，像是打算直接离开鬼嘲深渊。
　　“红心，你这是要去哪？”简长生疑惑问道。
　　“鬼嘲深渊的后面，应该藏着东西……我要去找找。”
　　陈伶始终记得绛天教的石碑上，标注的寂天使的位置，这些天他始终没有动作，一是因为要招待简长生等人，二是因为他也不确定那里会不会有危险，现在吴一出关，鬼嘲深渊的八阶毒首又回到了五位，也是时候去看看鬼嘲深渊后面究竟藏着什么东西了。
　　“我们能跟去吗？”简长生眨了眨眼。
　　陈伶有些犹豫，“我也不知道，那地方会不会有危险……”
　　“那带上方块不就行了！有没有危险，他一眼就能看出来。”
　　简长生话音未落，便看到孙不眠捂着额头，咧着嘴从王宫走了出来……
　　“方块，你咋了？”
　　孙不眠憋了半天，还是如实回答：“刚刚上完厕所开门的时候，莫名其妙脚下一滑，一头撞门框上了。”
　　“上个厕所都能撞门框上？”简长生一愣，“你这运气，跟我有的一拼啊？”
　　孙不眠没有回答，只是用余光看了眼吴一头上的陈伶。
　　陈伶低着头，陷入沉默……
　　“我还是自己去吧。”陈伶突然开口，“那地方估计没那么容易找到，我这次去，大概率会无功而返，你们不如在这里等我。”
　　简长生虽然很想出去耍耍，但这里毕竟是陈伶的地盘，陈伶说要一个人去，他自然也不会强求。
　　随着陈伶轻拍吴一头顶，黑红色的蜈蚣便背着陈伶腾空而起，直接向着峭壁之上爬去！
　　等到陈伶走远，孙不眠终于长舒一口气。
　　“你的手怎么回事？”孙不眠看到简长生手上的血痕，眉头一挑。
　　简长生耸了耸肩，将刚才发生的事情复述了一边，孙不眠的表情顿时有些古怪……
　　“一点小伤而已，不算啥。”
　　简长生毫不在乎。
　　孙不眠犹豫许久，还是对他多说了一句：“这段时间你别乱跑，做事也小心一些，别毛毛躁躁的……要不然，下次就不是小伤了。”
　　“啊？什么意思？”
　　孙不眠没再多说，而是扭头直接往地下王宫走去。
　　“你这就走了？我们三个打斗地主呗？”简长生呼喊道。
　　“不打。”孙不眠头也不回的摆了摆手，
　　“我得回去补觉。”
　　……
　　巨型的黑红蜈蚣，沿着灰色大地疾驰，大红戏袍迎风飞舞。
　　深渊的裂缝在陈伶的身后不断退去，他脑海中回忆着石碑上雕刻的地图，不断调整着吴一的方向，目光注视着眼前千篇一律的灰色大地，若有所思。
　　人类界域目前手中的灰界地图，只是大致标注了几大灾厄领地的位置，和部分地形，毕竟人类想要在灰界中行走的条件太过苛刻，不仅要抵抗灰界污染，还要应对随时会出现的灰界灾厄，因此越是远离人类界域，地图就越是模糊。
　　反观融合派手中的地图就相当的详细，毕竟融合者具备先天的灰界活动优势，无论是地图的精细程度还是绘制范围，都远超人类界域……可无论是人类界域还是融合派，都没有关于鬼嘲深渊后方灰界的地图记载，因为从来没有人能越过鬼嘲深渊。
　　陈伶，或许是近百年来的第一个。
　　“海洋，地穴，山脉，森林，岛屿，旷野……这传闻中的第七灭世，对应的又是什么？”
　　虽然绛天教的石碑认为，寂天使并非是灭世灾厄，但陈伶还是难免会将他套入灭世的视角，毕竟再怎么看，那东西应该都不是人类……人类，怎么会生出灰色的翅膀？
　　天使，莫非是属于天空？
　　陈伶的目光看向上方，除了大片大片的铅灰色云层，他什么也没有看到。
　　时间一分一秒的流逝，吴一沿着陈伶指向的方位全速狂奔，已经彻底远离鬼嘲深渊，深入了这片甚至连灾厄都极为少见的灰界腹地。
　　陈伶看了眼天色，距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了快半天时间。
　　要知道以吴一如今的速度，半天时间，已经够它横跨两三座界域的距离，但即便如此，他们周围还是什么都没有……
　　就在陈伶打算掉头折返之际，他余光突然注意到了什么，轻咦一声。

第1353章 灰界深处
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　陈伶揉了揉眼睛，再度看向天空。
　　只见五轮昏暗而遥远的太阳，正悬挂在高天之上，由于颜色太过黯淡，陈伶甚至差点没有注意到它们的存在……就像是白天偶尔能够看见的月影，淡薄无光。
　　灰界，确实是能看到太阳的，而且太阳毫无疑问只有一个，虽然遥远，但不会黯淡成这样。
　　从什么时候开始，太阳变成了五个？
　　“继续往前。”陈伶当即打消了回头的念头，下令道。
　　他有种预感，他走的方向是对的……这附近，一定有什么不同寻常的地方。
　　说实话，来之前陈伶其实没有抱太大希望，毕竟上次绛天教总舵目击寂天使，已经是很多年前的事情，对方这么多年一直待在同一个地方的概率太小，这一次出来，他已经做好了无功而返的准备。
　　但当他看到五日凌空，就立刻意识到，或许他真来对地方了。
　　在陈伶的催促下，吴一的速度再度提升到极致，奇怪的是，不论它移动多远，那五轮太阳就像是游戏中的贴图般，始终与他们保持着距离，有种朦胧的不真实感。
　　就在这时，远处的灰白大地开始呈现向下倾斜的趋势，而且越往前走，倾斜的角度越大。
　　“停。”
　　陈伶开口，吴一立刻停下。
　　陈伶站在吴一的背上，环顾四周……他们现在所在的位置，就像是一座巨大无比的陨石坑边缘，无论左右都看不到这座巨坑的尽头，大地整齐的向下陷落，在下方的不远处，一座座不知是什么东西的轮廓隐约勾勒而出。
　　陈伶无法估计这座巨坑有多大，但绝对超过了任何一座人类界域，难道真如他所想，找到了隐世的第七灭世领地？
　　“怎么样，有感知到危险的气息吗？”陈伶问吴一。
　　吴一的头轻轻摆动，像是在感应周围的情况，最终还是摇了摇头。
　　“那走吧，我们下去看看。”
　　如果是陈伶孤身一人，他未必敢独自深入这里，但现在有吴一在身边，加起来也算是两个八阶战力……这个阵容，哪怕他们真的闯入其他灾厄领地，也能全身而退。
　　随着吴一带着陈伶逐渐靠近巨坑下方，远处隐约的轮廓，终于一点点清晰起来。
　　陈伶的眼瞳微微收缩。
　　“这是……”
　　远处的轮廓，不是山林，不是岩石，更不是什么海市蜃楼的幻觉……那是一座城市。
　　或者说，城市的废墟。
　　灰白色好似余烬的物质，纷纷扬扬的从天空落下，像是一场死寂而沉闷的雪。
　　数不清的断垣残壁，交错分散在荒芜的大地之上，一座座原本耸立的高楼已经沉入大地，只剩下少许的顶部区域暴露在外，但仅凭这一角看起来也极为大气恢弘，像是曾经的某种地标建筑……
　　蜿蜒的沥青路面早已龟裂不堪，路边偶尔还能看到同样被掩埋在地底的路灯，萧瑟的寒风拂过死寂废墟，发出阵阵呜咽泣声，也将满地的细小碎渣吹的轻轻滚动。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：42%】
　　当远处废墟轮廓出现的瞬间，陈伶这几天本就因简长生等人到来而增长的观众期待值，再度突破40。
　　“这种地方，怎么会有城市的废墟？？”陈伶站在蜈蚣背上，眉头紧锁。
　　陈伶很确定，人类从未在这里留下过界域。
　　而且随着他走入废墟，越来越多的疑点，出现在陈伶的心头……
　　这些建筑，并不像是本就在这里的，因为无论是高楼的密度，还是街道的规划，都极为不合理。
　　四座高楼彼此洞穿，像是打结的线头；部分宽敞的道路甚至只有两三米长，而且马路的尽头竟然是扭曲的水泥墙面；路灯被卡在楼层之间；井盖套在避雷针上……
　　一切的一切，就像是有某种力量将几座城市浓缩在一起，一股脑的揉成团，然后丢在这里。
　　这还不是最奇怪的。
　　当陈伶捡起一块早已沾满尘埃的路牌，他突然发现，自己竟然不认识上面的文字……
　　这里的文字，和地球很像，但又不同，就像是AI生成的自创语言，熟悉之中，却是无力的陌生感。
　　这是一个陈伶完全陌生的文明。
　　陈伶怔怔的站在废墟之间，目光缓慢扫过四周……
　　一个念头突然出现在他的脑海。
　　这里，
　　莫非是曾经的灰界文明？
　　灰界之中，也曾有过城市，也曾有过人类文明？？
　　一直以来，陈伶都将灰界视作一个充满怪物的异世界，里面只有充满侵略性的生物，与无尽的灰色……不光是陈伶，人类界域也始终是这么认为。
　　在融合派的时候，叶老师也曾提过一些小众理论，比如既然灰界既然被视作平行世界，那为什么里面不能有人类？为什么不能和地球一样出现文明？甚至在大灾变早期，还有人专门试图深入灰界，寻找灰界中的原住民……但最终，他们一个都没有回来。
　　而这种理论，也逐渐被人证伪，消失在大众的视野……
　　原因也很简单，
　　如果灰界中存在人类，为什么数百年了，都没有见过哪怕一具人类尸骨？
　　但当陈伶亲眼目睹眼前的城市废墟，这个理论再度涌现在他的脑海……如果这座城市，真的是自灰界中诞生的文明，那目前人类界域对灰界的研究，有九成都要被推翻。
　　如果灰界中原本真的存在人类文明，那他们是如何消失的？
　　灰界，真的原本就是灰色的吗？
　　灾厄……又是从何而来？
　　或者再深入一些……
　　自己，究竟是什么？
　　一个接着疑问涌现在陈伶的脑海，大红戏袍呆呆站在扭曲的城市废墟中，像是一尊雕塑。
　　好似雪花般的灰烬，纷纷扬扬的落在他的肩头，整座废墟仿佛都被按下静音键，死寂的令人头皮发麻……
　　与此同时，
　　在这座城市废墟的尽头，
　　一个身背灰色六翼的身影，无声睁开眼眸。

第1354章 坍缩
　　悬玉界域。
　　风沙飞舞，浩荡的灾厄铺天盖地的冲撞在界域边缘，众多身影前赴后继的从后方冲上战场，神道技能疯狂的砸向灾厄浪潮，从天空向下望去，一条清晰的血色边界在两者之间蔓延……
　　“该死，一波接着一波，它们是真不知疲倦吗？！”一位密宗成员眼眸中满是血丝的怒吼。
　　“东南方那边快撑不住了，快去人支援！”
　　“明白！”
　　几道身影立刻从战场抽身，准备向东南方向靠近，但下一刻，几只豺狼灾厄便轻飘飘的从空中落下，一双双泛着红意的眼瞳死死盯着几人，像是充满了仇恨。
　　随着为首的那只高阶豺狼张开血口，一道尖锐狼啸瞬间爆发！
　　唰——！
　　狼啸响起的刹那，冲在最前面的几个密宗成员，瞳孔骤缩，还未等他们有所动作，身上的皮肤就像是衣服般被人瞬间抽走，只剩下几具触目惊心的血肉躯骸，踉跄着向前倒去。
　　即便如此，他们还是没有立刻死亡，但被抽离皮肤的痛苦疯狂刺激着感官，剧痛让他们歇斯底里的哀嚎！
　　血人扭曲嘶嚎，这令人头皮发麻的一幕，时刻冲击着周围密宗身影的心神……
　　即便已经在战场上见多了这幅情景，但每一次看到，依旧会恐惧不已。
　　“后退！！后退！！”
　　“不是说了让傀儡走在前面吗？！傀儡没有皮肤，让它们打头阵！”
　　“这么多天的消耗，傀儡已经不够了，就算后勤那边在没日没夜的加急制作，但还是跟不上消耗的速度啊队长！”
　　“妈的……”
　　“高阶战力还是不够……简将军呢？简将军什么时候回来？？”
　　“不知道啊，到现在还没有他的消息……”
　　“快想尽一切办法找到他！！”
　　众人说话之际，槐氓的身形从天而降，笔直的落入那群豺狼灾厄之中。
　　“斩。”槐氓的衣摆在风中飞舞，他眼瞳中寒光一闪，一道剑影便横扫而出，将附近的几只灾厄直接劈成两半。
　　“你们继续守这里，东南方，我去支援。”
　　槐氓淡淡抛下一句之后，便再度飞掠而出，穿过汹涌的灾厄浪潮，径直往防线的另一边冲去。
　　槐氓的出现，无疑让负责这附近的密宗成员压力大减，他们看着那远去的背影，纷纷松了口气……
　　其中一位年轻的成员小心翼翼的上前，看到那些被扒下肌肤的战友尸骸，血淋淋的骨肉就这么暴露在空气之中，立刻喉结滚动，直接跑到一旁干呕起来：
　　“这些灾厄……究竟是什么鬼东西？”
　　……
　　大红戏袍沿着扭曲的城市废墟缓步前行。
　　在他周围的建筑残骸上，庞大的黑红蜈蚣跟着他的速度，一点点挪动，这一人一虫就这么在雪花般的灰烬中向城市深处探索，附近除了吴一蜈蚣足爬行的沙沙声，死寂一片。
　　这一路走来，陈伶一个人类都没见到，甚至连一具尸体都没有……入目之处，只有人类文明留下的物质残骸。
　　深埋的高楼，破碎的道路，废弃的车辆，凌乱的电线……
　　唯一和“人”相关的，或许只有一件件散落的衣服。
　　陈伶迟疑片刻后，弯腰从路边捡起了一件女式皮草，旁边还有一只小背包，看起来精致而优雅，应该是某个昂贵的奢侈品牌。
　　“这个世界的人，都这么爱穿皮草吗？”
　　陈伶喃喃自语。
　　这一路走来，陈伶看到的衣服百分之七十都是皮草，而且是做工相当好的那种，鹿皮，貂皮，甚至还有不少陈伶都摸不出来的动物面料，搞不好还是珍稀动物的毛发……
　　当然，“珍稀”也只是对陈伶所在的世界而言，或许在这个平行世界，那些动物数量很多。
　　甚至陈伶猜测，这个世界的服装以皮草为主，也是因为它的气候比较极端，而且纺织科技并不发达，人造面料在这里，或许反而更昂贵些。
　　越是深入探索，陈伶越是能感受到，这里虽然和他所在的地球十分相似，但科技方向和文化背景却有很大的不同，服装只是其中之一。
　　“……嗯？”
　　陈伶突然停下脚步，眉头微微皱起，“吴一，你有没有听到什么声音？”
　　盘踞在一旁地标建筑楼顶的黑红蜈蚣，也突然像是察觉到了什么，庞大的身躯瞬间紧绷，几乎同时，它身下掩埋了大半个建筑的灰色地面，开始剧烈震动！
　　空中漂浮的尘埃，像是受到了某种引力，旋涡般向着吴一下方靠近，然后就是地面上散落的碎石……
　　紧接着，陈伶手中的皮草也漂浮而起，像是有人拽着衣服的另一边，要将其拖走！
　　“不对！”陈伶感受到自身受到的重力竟然发生变化，当即大喊，
　　“快跑！！”
　　在陈伶开口之前，吴一已经纵身从建筑之上跃下，下一刻大地深处的时空像是开始坍缩，一道黑洞巨影缓缓旋转，周围的一切物质就像是水池中打开塞子的池水，以惊人的速度向那里席卷！
　　碎石，衣服，路灯，招牌，车辆，楼房……甚至连时空都肉眼可见的扭曲，恐怖的吸力缠绕在陈伶和吴一的身上，将它们强行向那黑洞拖拽！
　　吴一的嘶鸣接连响起，凭借它庞大的身躯与八阶的实力，也只能勉强抗衡那处坍缩的时空，只见它数不清的蜈蚣足在虚空中飞速摆动，像是一架在黑洞前苦苦挣扎的宇宙飞船，已经将动力提升到了极限。
　　至于一旁的陈伶，差一点便直接被坍塌的时空拉入黑洞，好在他在身形腾空而起的瞬间，戏袍由红转黑，一根根发丝凌空飞舞，恐怖的灭世气息直接挣脱了引力的束缚，强行踏空向外闪烁！
　　“这是什么破地方？！”黑袍陈伶愤怒低吼。
　　死寂的灰白色雪花被漩涡搅碎，不断的往中央汇聚，方圆数公里内的所有物质都飞卷而来，甚至连地皮都被掀起，短短的十数秒内，原本杂乱的城市废墟便被吸出了一片空无一物的真空地带。

第1355章 文明余烬
　　即便如此，那坍缩的范围依旧丝毫没有减小，反而越发猛烈的向外扩张！
　　陈伶转头看向后方同样在虚空中挣扎的吴一，两者之间不过相隔了百余米，但在陈伶看来，它的动作竟然肉眼可见的变慢，每一只蜈蚣足，都像是手划船的船桨般缓慢摆动……
　　陈伶知道，这绝对不是吴一自己放慢了速度……而是他们的时间流速不一样了。
　　两者不过距离百米，时间流速竟然相差这么多？
　　这究竟是什么鬼地方！！
　　以陈伶灭世灾厄的肉身，摆脱这坍缩应该不是问题，但吴一的情况就比较危险，它的体型本就巨大，如果那坍缩继续扩大，可能最终还是会被吞入其中……
　　就在这时，一道响亮的响指声仿佛跨越了扭曲的时空，在死寂中骤然响起！
　　啪——！！
　　漫天飞舞的灰烬之雪骤然定格！
　　恐怖的引力依旧自坍缩的方向不断蔓延，光影都被拖拽而去，在那逐渐暗淡的天穹尽头，两只庞大的灰色羽翼，缓缓张开……
　　那是一道身背羽翼的人影。
　　看到那人的瞬间，陈伶的心头微微一震！
　　那人向这里瞥了一眼，羽翼轻挥，下一刻身影便凭空消失。这一切发生的太快，以至于他的存在仿佛就是一场幻觉……但陈伶很清楚，那绝对不是幻觉。
　　因为此时，那一道模糊而庞大的六翼黑影，已经遮蔽了他的视野。
　　“你……就是六代吗？”
　　一个男人的声音平静响起。
　　紧接着，陈伶感受到一只手掌抓住了他的手腕，将他直接从坍缩的引力区域拖拽而出！
　　横跨数公里的距离后，原本深陷泥潭的陈伶，直接被拖到了“地面”区域，那恐怖的引力变得微乎其微，黑袍身影在半空中稳稳的控制住身形，转身坠落在大地之上，扬起一大片尘埃风沙……
　　陈伶抬头望去，并未再看到那六翼身影，反而一道蜈蚣巨影也像是被什么东西甩出引力区域，精准的向这里飞来！
　　轰——！！
　　劫后余生的吴一在空中扭转身躯，有些踉跄的撞倒一座楼房之后，这才停下身形。
　　它在尘埃间猛晃了晃头颅，目光中还残余着惊惧……
　　【大王，刚刚那是什么东西？！】
　　吴一忍不住嘶鸣。
　　“……本王怎么知道？”黑袍陈伶暴躁的回答。
　　黑袍陈伶并未解除现在的状态，那双猩红眼瞳警惕的盯着坍缩的方向，像是寻找着刚才那个六翼身影……
　　不出意外的话，那个六翼身影，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。
　　他果然在这里！
　　但他刚才似乎和自己说话了……他真的是个“人类”？
　　在陈伶思索之际，刚才困住他们的那处坍缩区域，突然急速的向外扩张，就像是即将爆炸般释放出极为不稳定的气息，紧接着，一道刺目的白光冲天而起！
　　轰——！！！！
　　白光似乎蕴含着巨大的能量，在轰鸣中向周围爆开，但一道飘散着灰烬雪花的无形幕墙似乎环绕在周围，将它的爆炸区域死死锁住，忽明忽暗的光辉几乎要闪瞎人眼。
　　这场爆炸足足持续了半分钟，光芒才缓缓退去，纷纷扬扬的灰烬继续从空中落下，城市废墟再度陷入死寂。
　　“……结束了？”
　　陈伶的眼瞳微微眯起。
　　如雪般纷扬落下的灰烬之中，一个六翼身影振翅降落在道路尽头，他随手拍了拍衣角的尘埃，那对庞大的灰色羽翼便在他的背后收拢，最后竟然彻底消失无踪。
　　直到此时，陈伶才真正看清他的面容。
　　那是个穿着素色衬衫的青年，双手的袖口随意挽至手肘，整个人散发着一种淡淡的不羁气息，但那双微眯的眼眸，却神秘好似深渊。
　　在看到他的一瞬间，一股难以言喻的危险气息，涌上陈伶心头。
　　要知道，如今能让黑袍状态下的陈伶感到威胁的，只有灾厄的灭世级和人类的半神，但奇怪的是，陈伶既无法从他身上感知到灾厄的气息，也无法感知到任何神道，至于九君气息，就更没有什么相似之处。
　　是某种特殊的灭世，还是能够隐藏自己气息的神道？
　　在陈伶皱眉思索之际，那人先是看了眼吴一，然后仔细打量了漆黑的陈伶几眼……
　　他的表情有些微妙：
　　“你长得，比我预想的更吓人一些。”
　　黑袍陈伶心头一跳，下意识的就想开口骂人，但理智还是勉强控制住了这个冲动。
　　见眼前的青年并没有显露出杀意，陈伶深吸一口气，尽可能的让自己平复下来，身上的黑色缓缓褪去，戏袍重新回归朱红。
　　“……多谢前辈出手相助。”红衣陈伶将骂人的话咽了回去，礼貌的表示感谢。
　　“你来早了。”
　　“什么？”
　　“以往，他们都是成为半神之后，才会来到这里……你来的太早，实力也还不够强。”那人瞥了眼一旁的吴一，“要不是我出手，你和你的手下，都要死在‘文明坍缩’之中。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“他们？”
　　陈伶敏锐捕捉到了什么，“‘他们’是谁？”
　　那人有些诧异的看了眼陈伶，似乎是在意外他连这个都还不知道，摆了摆手，淡淡道：“这是你们之间的事情，我不方便透露……以后，会有人告诉你的。”
　　陈伶心中的疑惑越发浓郁，但他也识趣的没有追问，而是换了个问题：
　　“前辈，这里是什么地方？”
　　“这里本来没有名字，它只是一片被遗忘在世界尽头的混乱之地，一个被赤星击穿的可悲世界留下的最后遗产……我称它为‘文明余烬’。”
　　“文明余烬？”陈伶喃喃念着这个名字。
　　那人看了陈伶一会，突然想起了什么：
　　“你，叫什么名字？”
　　“陈伶。”
　　“哪个伶？孤苦伶仃的伶？”
　　陈伶一怔，似乎没想到这人一下就猜到了他的名，毕竟这个字在姓名中很少见。
　　“是。”
　　“陈伶……哦……原来如此……”
　　那人看向陈伶的目光中，闪过一丝异样情绪。
　　“前辈，你刚才说‘被赤星击穿的可悲世界’……是什么意思？”
　　……
　　……
　　各位读者放心，没有看过《斩神》也不会影响后续的阅读体验，可以将寂天使视作第七灭世这个新角色，如果觉得阅读环境受到影响，可以在寂天使相关章节关闭段评阅读。

第1356章 【Y－012】
　　那人听到陈伶的疑问，迟疑片刻后，还是缓缓开口：
　　“算了，反正你迟早也是要知道的，现在告诉你也无妨……跟我来吧。”
　　那人说完之后，便转身往文明余烬的深处走去。
　　陈伶和吴一正欲跟上，那人再度开口：
　　“让你的手下在这里等着，它的体型太大了，进入余烬深处会被撕成碎片的。”
　　吴一扭头看向陈伶，陈伶没怎么犹豫，便让它在原地等待。
　　这寂天使的实力虽然比自己如今要强，但对自己并没有恶意，否则也不会大费周章的把他们两个从坍缩中救出来……而且，他似乎知道很多的赤星隐秘，陈伶对这些很感兴趣。
　　两人沿着一条破碎的街道，并肩穿梭在怪诞而扭曲的城市废墟之中，灰白色的雪花依旧在纷扬下着，周围死寂一片。
　　“你觉得，世界是什么？”那人主动开口。
　　同样的问题，陈伶在融合派时也和叶老师深入讨论过，他没怎么思索，便给出了自己的答案：
　　“是烛光？”
　　“？”
　　那人突然停下脚步。
　　青年诧异的转头看向陈伶，似乎没想到他一开口就说出了答案：“他们跟你说了？”
　　“……他们是谁？”
　　“不是他们告诉的你，你是怎么知道的？”
　　“很早之前，我遇到过一位姓林的医生，他跟我提过这个概念……不过，这应该只是他随口瞎说的。”陈伶如实回答。
　　“姓林的医生？”青年愣了好一会，表情接连变化。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”青年停顿片刻后，继续说道，“你说的没错，每个世界都可以看作是一缕光线……从烛火中诞生，向虚无中无限延展。这些光线出自同源，但延展的方向各异，彼此之间也永不相交。”
　　青年指了指脚下的大地，
　　“这个世界，也就是你们口中的灰界，与人类界域所在的世界，其实就是两条相邻的烛光光线。”
　　陈伶顺着他的手指看去，突然开口：
　　“所以，灰界中真的存在过人类文明？”
　　“当然。越是相邻的光线，世界相似性就越高，这里曾和你们的世界一样，不仅有人类文明，还有相似的地质环境，相似的国家，甚至是相似的历史……
　　在部分影视作品里，你可以看到穿梭平行世界的概念，某个人意外经历了一些事情后，就来到了另一个几乎一模一样的世界，那里也有同样繁华的城市，相差不大的文化理念，甚至能在另一个世界里，找到与原本世界十分相似的人。
　　你们与曾经的灰界，就是这样的关系。”
　　陈伶看到文明余烬的情况之后，其实有猜到灰界或许存在过人类文明，但他根本没想到，这里曾经是一个和地球一样的世界。
　　亘古不变的铅灰色云层，荒芜贫瘠的黑色大地，对人体有害的诡异污染，还有那些凶暴恐怖的灾厄……这里的一切，再怎么看都没法和曾经的地球联系起来。
　　“那它是怎么变成这样的？”陈伶忍不住问道。
　　“【Y-012】。”
　　“什么？”
　　“那枚流星的编号。”青年停顿片刻，“用你们人类界域的说法，就是赤星。”
　　陈伶愣住了，
　　“赤星……还有编号？？”
　　“嗯，是副队为了区分它们，专门分类编号的。”
　　短短的两句话，带给了陈伶前所未有的冲击，他一时之间不知道该从哪里开始问起……只能挑着他最迫切的那个问题问道：
　　“它们？？赤星……不止一个？？？”
　　“万事万物，都是对立统一的，有了诞生一切的‘烛火’，自然也会有光芒无法抵达的‘黑暗’……在烛光世界之外，有一场流星雨，正在靠近。”青年缓缓开口，
　　“没有人知道这场流星雨从何而来，我们唯一知道的是，这场流星雨的目标是世界的源头，也就是‘烛火’本身，而你们口中的赤星，也就是【Y-012】，就是这场流星雨中的一部分。
　　这场流星雨的每一枚流星，都具备不同的特性，比如G系流星蕴含着纯粹的毁灭之力，会在触碰到烛光世界的瞬间爆炸，直接将整个世界线炸成碎片；J系流星能够影响所有生物的思想，通常会让对应世界线陷入战乱，最终走向自我灭亡……
　　K系流星会以特殊生命形态的方式，一点点蚕食世界线，直到将其彻底吞噬，比如……神话入侵。
　　而Y系流星在所有流星之中又是极为特殊的存在，它本身并不具备G系那样绝对的破坏力，也不像K系这样存在一个实质性的躯体，它所影响的，是‘文明’本身。
　　【Y-012】抵达烛光之后，正面击穿了灰界所属的烛光世界，数万年的人类文明轰然倒塌，就像是历史长河中出现了一个超级旋涡，将人类存在过的痕迹尽数吞没……你现在所看到的文明余烬，就是曾经【Y-012】击穿烛光世界的洞口，也是埋葬这个世界最终文明遗产的地方。”
　　青年顿了顿，又补充了一句，
　　“【Y-012】击穿灰界之后，就从人类界域所在的世界上空擦过，虽然它没有直接撞到你们所在的烛光，但其特殊的力场还是对你们所在的世界造成影响。
　　你们的文明开始倒退，而且由于你们和灰界的壁垒被赤星击穿，灰界中的生物也会通过不断扩张的洞口，入侵到你们的世界。”
　　青年话音落下，陈伶嘴巴微张，心神已经震撼无比。
　　他万万没想到，眼前的青年只是简单的几句话，便将人类界域困扰至今的谜题彻底解开……赤星的来源，灰界的出现，乃至文明倒退本身都随着“流星雨”和“【Y-012】”的出现，得到了解答。
　　陈伶缓了好一会，才将青年的话语全部消化完，他紧接着像是想起了什么，当即问道：
　　“那颗与地球擦肩而过的流星……也就是【Y-012】，还会回来吗？”
　　“理论上来说，流星的轨迹是不可逆转的。”青年有些复杂的看了陈伶一眼，“但【Y-012】是个例外……或者说，你们的世界是个例外。
　　它，就快回来了。”
　　……
　　……
　　还有一章，晚点更新

第1357章 鱼
　　空气再度陷入一片死寂。
　　虽然早在人类界域的时候，陈伶就知道陆循预言了赤星的回归，但当时的他并不知道赤星究竟意味着什么，也不知道【Y-012】拥有多强的破坏力，现在看来，这件事远比他想象的要严重的多！
　　上一个被【Y-012】正面击穿的烛光世界，已经变成了他们脚下的灰界，既然这两个世界本就相近，陈伶不认为人类界域有能力抵抗这东西的下一次袭击，毕竟下一次它可就不是擦肩而过这么简单了，而是笔直的向这里撞来。
　　如今的灰界，就是未来人类界域的下场。
　　“有办法能阻止吗？”
　　这个问题问出的瞬间，陈伶就沉默了，他张了张嘴，又补充了一句：“……算了，当我没问。”
　　刻在陈伶脑海中的“人类自我”，本能的开始将自己代入人类界域的视角，但他紧接着便意识到，现在自己已经不是人类了……他是灰界中的嘲灾，就算人类界域所在的烛光世界被赤星摧毁，和他又有什么关系？
　　青年像是根本没听到陈伶的后半句话，继续说道：
　　“这个，我也不知道……不过目前为止，还没有烛光世界从J系流星的冲击下存活的案例。”
　　“如果灰界如今的模样，是因为赤星的撞击，那灾厄又是从何而来？”
　　陈伶问出了自己最关心的疑问。
　　“好问题。”
　　说话之时，两人已经走到了文明余烬的深处。
　　本就混乱无序的城市废墟，随着两人的深入更加光怪陆离，一些物质甚至直接悬浮在空中，像是被嵌入世界裂隙的标本，小型的文明坍缩在它们的周围不断成型又泯灭，好在有着青年的带路，他们总能先一步绕开坍缩的区域，不会被牵扯其中。
　　如果吴一真的来到这里，以这里的坍缩密集程度，恐怕当场就要被撕成三截。
　　“这些灾厄的来源，我虽然有些猜测，但没有深入的探究过……毕竟，我对它们不感兴趣。”青年指着头顶的某处，平静说道，
　　“如果你想知道，就自己去找吧……这里是文明余烬的最深处，埋葬着很多这个世界最终时刻的情报，或许你能在这里找到你想要的。”
　　陈伶顺着青年的手指望去，只见一艘巨大的核潜艇，正无声悬浮在空中，它的周围还漂浮着大量的导弹碎片，以及飞机，乃至卫星的残骸。
　　“那里安全吗？”
　　“有我在，就是安全的。”青年淡淡回答。
　　陈伶眉头一挑，余光偷偷多看了他一眼，不知为何，这青年神秘之中，总带着一丝微不可察的骄傲……和姬悬的中二不太一样，眼前的青年，怎么说呢……说话有点拽拽的。
　　陈伶点了点头，身形踏着云步，径直往那艘庞大的核潜艇飞去。
　　这艘核潜艇的体型极大，投射在地面上的影子就占据了几条街道，上面还刻着陈伶看不懂的字符，他绕着潜艇转了一圈之后，直接用重塑打开一扇门走了进去。
　　刚走入其中，一股淡淡的腥臭味就扑面而来，陈伶觉得这腥臭味有些熟悉，但一时间又想不起来在哪闻过。
　　他在潜艇中翻找许久，也没有看到人类残骸，入目之处依旧只有特制的衣服，散落各地……
　　但在潜艇内部，他找到了不少纸质资料。
　　这些资料厚厚一沓，除了大量的数据和陈伶看不懂的文字之外，就是一张张图片，难以分辨究竟是些什么东西。
　　“要是能看懂上面的文字就好了。”陈伶叹了口气。
　　他突然意识到，刚才那青年淡淡的说“对这些不感兴趣”，有没有可能是因为他和自己一样，压根就不识字？
　　应该不至于……虽然不知道他的底细，但那青年的认知明显超出人类界域与融合派，说不定他是个博闻广识，语言精通的天才呢？
　　就在陈伶犹豫要不要拿这些资料去找青年翻译的时候，一个想法突然涌上他的心头。
　　他闭上眼眸，再度睁开之时，大红戏袍已经重新被浸染成黑色。
　　开启第二人格的陈伶，眼瞳中闪过一道精芒，下一秒，无形的风暴以他为中心席卷！
　　【思绪风暴】！
　　随着思绪风暴将这些纸张卷入其中，原本陈伶无法识别的文字，突然主动变成他能理解的意思，钻入他的脑海之中！
　　“能行？”
　　思绪风暴，本就是从思灾身上得到的能力，而灰界中原本的文字，也是刻在思灾“思绪”中的一部分。
　　陈伶发现自己变得能看懂灰界文字之后，立刻将手中的文件，一份接着一份的翻阅起来。
　　“1996年7月11日，首例深海基因链修改实验宣布成功。”
　　“西坦国科学家‘？？？’成功将灯笼鱼基因密码改写进鲸鱼体内，根据观测，实验体在30天内完成了自我吞噬与自我进化，并健康存活，这一实验在全世界范围内引发轰动，研究团队将实验体命名为‘？？？？？’……”
　　“……”
　　“1992年西坦国解体，‘？？？？？’被视作珍贵试验样本在六国间辗转，经过总计三百余次试验后，该实验体被确认患有高压综合症与重金属中毒，进入衰老期，经过世界自然保护协会争取，最终决定释放‘？？？？？’回归海洋。”
　　“……”
　　“2009年，深海探险7号在执行水下探索任务时，疑似目击到深海中存在超巨大生物痕迹，为了保证本国海域的绝对安全，经过弗朗国内部决议，派出我舰对其进行捕杀。”
　　陈伶翻到这里，打印出来的资料基本就已经没了，那些厚厚的几叠文件，都是关于这只神秘实验体的各种实验报告，以及实验照片。
　　他跳出一张年份最近的实验照片，对着那只在水池中的巨大黑影仔细打量许久，眉头微微皱起……
　　在水池的巨影之上，两只硕大好似篮球的灯笼巨眼，清晰无比。
　　陈伶突然觉得这只深海灯笼鱼有些眼熟。
　　“难道说……”
　　陈伶像是意识到了什么，立刻推开这些文件，拿出最后一张手写的资料仔细阅读起来。

第1358章 灭世源头
　　这是一份手写的工作日志。
　　“7月12日，深蓝三号正式下水，进行‘？？？？？’抹杀任务，我作为深蓝三号的总负责人，将全权指挥这次行动。”
　　“……”
　　“7月13日凌晨，深蓝三号成功深潜至600米，经过对目标区域持续性巡逻搜查，并未发现‘？？？？？’活动迹象。”
　　“……”
　　“7月13日下午，深蓝三号收到命令，继续向下深潜至750米。”
　　“……”
　　“深蓝三号依旧没有发现深海动物活动迹象。”
　　“……”
　　“经过司令部会议讨论，决定让深蓝三号深潜至820米，这是军用核潜艇的深潜极限，如果还是没有发现‘？？？？？’的迹象，就只能再想别的办法了。”
　　“……”
　　“目前深蓝三号已经抵达目标深度，经过多次探查，还是没有发现‘？？？？？’的迹象……司令部最终决定，让深蓝三号暂时上浮，派遣特种深潜器漫游者号进行更深处的探测，如果可能的话，用漫游者号把‘？？？？？’引诱至750米左右的深度，并让深蓝三号用热武器强行抹杀。”
　　“……”
　　“连续的深海探查任务，让深蓝三号里的每个人都疲惫无比，好在随着漫游者号开始下潜，我们有了休息的机会，这次深蓝三号里配备的餐标非常不错，这或许是我们在深海唯一的慰藉了。”
　　“……”
　　“漫游者号作为世界顶级的特种深潜器，最大深潜深度为米，等我们深蓝三号休息完毕的时候，它已经完成了5500的深潜，但奇怪的是，它依旧没有发现‘？？？？？’的踪迹。”
　　“这怎么可能呢？根据目击报告，‘？？？？？’的体型极为庞大，一条鲸鱼，如果在5500米的深度，早就被水压给碾成碎片了吧？？”
　　“……”
　　“漫游者号已经深潜至7600米了……再往下，就是脊椎动物的生命禁区，难道真要下降到米以下吗？可在那个深度，应该只有微生物和极少量的端足类甲壳动物能够存在吧？”
　　“……”
　　“奇怪，和司令部的通讯突然中断了，漫游者号也彻底失联，应该不是深蓝三号出了问题，是司令部那边出现了技术故障？”
　　“……”
　　“不对劲，深蓝三号的所有电子设备也都失灵了，技术人员排查，却没有发现任何问题……它们就像是莫名其妙的，全都失效了，这是怎么回事？？”
　　“……”
　　“在深海作战中，失去电子设备就相当于失明，我决定让深蓝三号开始上浮，先和司令部建立联系再说。”
　　“……”
　　“现在我们已经上浮到了浅水区！但不知道为什么，整片海域的海洋生物都像是发疯了一样，我听到了一声巨响，好像是有什么东西坠入海里了……那绝对不是炮弹，是陨石？还是别的什么东西？？”
　　“……”
　　“红色……机械潜望镜能看到的海域已经全部变成红色！有什么东西从深海上浮，迎着那红色去了！这究竟是……”
　　随着工作日志的内容越往后，字迹就越潦草，最后的“是”字甚至没有写完，一切就戛然而止。
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　如果说之前陈伶只是怀疑，那现在看到这份工作日志之后，他几乎可以肯定，这里的西坦国实验体就是忌灾……或者说，是早期的忌灾。
　　这个世界的人类将忌灾放入海底之后，它似乎又在深海中发生了某种变化，就在人类即将动用核潜艇将它抹杀之时，赤星降临了。
　　从这上面的只言片语，陈伶无法推断出事件的全貌，但不出意外的话，应该是赤星降临后导致所有科技设备失效，切断了深蓝三号与司令部的通讯，紧接着，赤星就正面击穿了这个烛光世界。
　　和人类界域的擦肩而过不同，正面撞击下，这个世界的人类文明几乎是瞬间坍缩，而那颗坠落在海中的陨石，大概率就是赤星击穿烛光世界后分裂出的碎片……
　　其中一枚碎片坠入大海，正好被西坦国实验体吞噬，这才造就了忌灾与禁忌之海。
　　如果按照这个逻辑，那其他的灭世灾厄与灾厄领地，也都是被赤星碎片造就的？
　　他自己，也是赤星碎片的产物？
　　怪不得自己可以从绛天教那里吸取赤星愿力……如果将嘲灾比作一个核辐射中诞生的怪物，那经过核辐射影响的它，自然也可以将辐射本身当做养料，而且理论上来说，其他灭世灾厄也可以，只不过它们不会经常离开自己的领地，最重要的是，全盛时期的它们已经看不上这点塞牙缝的小零食了。
　　“赤星在灰界中分裂的碎片，造就了六大灭世；经过地球上空时分裂的碎片，又造就了九君……”
　　“赤星的本体，究竟有多恐怖？？”
　　不愧是能够击穿一座烛光世界的存在……
　　与此同时，青年的身影也不紧不慢的从潜艇的开口处进来，看到陈伶正手捧着一堆文件仔细阅读，诧异的看了他一眼：
　　“你能看懂这些？”
　　陈伶一怔，随即点头，“是啊。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没事……你发现什么了吗？”
　　看到青年眼中的一丝好奇，陈伶这才意识到，眼前的青年不是对灾厄的诞生不感兴趣……他是真的看不懂。
　　陈伶将自己的发现和推测简要的说了一遍，青年听完后，微微点头：
　　“你的推测应该是对的。”
　　“如果说忌灾的雏形，是被人类虐待的实验品……那其他灭世灾厄的雏形是什么？”陈伶停顿片刻，“嘲灾的雏形，又是什么？”
　　其他灭世灾厄的雏形，陈伶虽然好奇，但他真正在乎关心的，还是自己。
　　他无法想象，究竟是什么样的存在，才能演变出嘲灾这种内斗分裂的怪物？
　　青年摇了摇头，“我不是全知全视，甚至我对你们这两个世界的了解，还远不如你……大部分时间，我都待在文明余烬里，所以我没法回答你的问题。”

第1359章 沈青竹
　　陈伶的目光再度落在他的身上。
　　从青年的话语中，陈伶敏锐的捕捉到了一个信息……“你们这两个世界”。
　　“你不是这两个世界的人？”陈伶问道。
　　“不是，我来自另一个烛光世界。”
　　陈伶惊讶无比，“烛光世界之间，是可以自由穿梭的吗？”
　　“绝大多数情况下，不能。”青年停顿片刻，“不过这个世界被【Y-012】正面击穿后，壁垒也出现了缺口，所以我能够进来……不过我的力量与这个世界互相排斥，所以我周围的时空会极度不稳定，只有借助文明余烬最深处的混乱无序，才能镇压。”
　　怪不得人类界域对寂天使的目击，都是毫无征兆的出现，又莫名其妙的消失……陈伶原本以为这是寂天使自己特殊的移动手段，现在看来，纯粹是因为他被这个世界排斥了。
　　犹豫许久之后，陈伶试探性的问道：
　　“那你们的世界……也有流星雨吗？”
　　“有过。”青年嘴角微微上扬，“不过，已经被解决了。”
　　“解决了？怎么解决的？？？”
　　亲眼见过灰界与人类界域的下场之后，陈伶已经深切认识到了赤星的恐怖，他无法想象，是什么样的世界，才能解决一枚流星的袭击？而且其中的生灵还能离开所属的烛光世界，进入其他世界之中？
　　“这个过程就比较复杂了……面对的流星不同，应对的方法也不同。而且据我所知，除了我们之外，还有一个世界也从流星的袭击中幸存了下来……他们面对的是一枚J系流星。而现在，那个世界的救世者，就在和我们世界的救世者并肩作战。”
　　青年停顿片刻，“总之，我们的经验无法对你们起到任何帮助，能够挽救这个世界的，只有你们自己。”
　　陈伶沉默许久，无奈的笑了笑：
　　“这个世界的救世者是谁，我不知道……反正，不会是我。”
　　青年注视了他许久，
　　“或许吧……”
　　青年话音未落，一道坍缩开始在潜艇周围酝酿，他直接抓住陈伶的手腕，带他从潜艇里飞了出来。
　　“你身上的气息，似乎会催发这里的坍缩。”青年扫了眼入目之处数道正在成型的坍缩黑洞，沉声开口，“你该走了……你待太久，我怕这里会直接崩溃。”
　　“那我还能回来吗？”
　　“偶尔吧……只要你有把握不被这些坍缩吞掉，就可以。”
　　“那好。”陈伶微微点头，“等我再搜集一些情报，再回来找你。”
　　陈伶辨别了一下方向，便径直往吴一所在的文明余烬外围走去。
　　突然间，他像是想起了什么，回头看向青年：
　　“我还不知道你的名字……既然你不是灾厄，应该是有名字的吧？”
　　“嗯。”
　　青年停顿片刻，“我叫沈青竹。”
　　陈伶默默的将这个名字记在心里，转身继续往外走去，大红戏袍沿着废墟的街道不断前行，就在这时，青年像是想起了什么：
　　“等一下。”
　　陈伶再度回头。
　　“方便的话，下次你来的时候，给我带几包烟。”沈青竹说道。
　　陈伶的眉头微微一挑，
　　“好。”
　　陈伶的身形消失在街道尽头。
　　……
　　陈伶找到吴一的时候，它正蜷缩在一座地标建筑的楼顶睡觉。
　　“醒醒，我们该回去了。”陈伶敲了敲它的头。
　　吴一茫然的睁开眼睛，看到眼前的陈伶，发出数声惊喜的嘶鸣。
　　“你说什么？”陈伶一愣，
　　“我已经在里面待了两天了？？”
　　吴一疯狂点头。
　　陈伶猛地回头看向文明余烬的深处，在他的感知中，不过是进去待了几个小时而已，外面竟然已经过了两天？
　　被赤星击穿的文明余烬，时空竟然紊乱到这个地步了吗？
　　幸好沈青竹及时催他离开，要不然等到他自己出来，外面说不定都过一个月了……
　　“走，我们快回鬼嘲深渊。”陈伶立刻开口。
　　出发前，他还跟简长生等人说只是去找个东西，很快回来，没想到这一走就过了这么久……再加上回去的路程，估计在他们眼里，自己已经失踪三天了。
　　不过三天说短不短，说长也不长，还在可接受范围之内。
　　在吴一的全速奔袭之下，陈伶用了大约不到半天时间，便看到了鬼嘲深渊的轮廓。
　　……
　　“方块……”
　　“饿！”
　　简长生瞪着一双泛着绿光的眼睛，直勾勾的看着眼前的孙不眠。
　　孙不眠：……
　　孙不眠深吸一口气，屏住呼吸，变出一根糖葫芦之后，直接塞到简长生手里，“你自己找个角落吃，别让我看见，我犯恶心。”
　　简长生接过糖葫芦，正欲啃一口，但随着那股熟悉至极的糖葫芦味道钻入鼻腔，一股本能的恶心也涌上心头。
　　他看了看手中吃到厌倦的糖葫芦，又看了看桌上的一堆“毒虫刺身”，嘴角剧烈抽搐起来。
　　“呕——！！”
　　也不知究竟是哪个最终击溃了他的心理防线，他扭头就对着桌下干呕！
　　自从陈伶离开鬼嘲深渊之后，虽然他的蜈蚣手下们每天还是定时给他们“送餐”，但毕竟没有陈伶这个大厨，他们就连吃虫子都吃不上热乎的……
　　摆在桌上的，都是一根根新鲜拆下来还带着黏液的蜈蚣腿，或者是还在跳动的蜥蜴尾巴，跟这些东西一比，第一天陈伶给他们做的那顿五毒宴都眉清目秀了起来。
　　陈伶走后的第一天和第二天，简长生三人一口菜没吃，纯靠孙不眠的糖葫芦充饥，但糖葫芦连吃三天之后，他们实在是遭不住了，闻到这个味道就犯恶心。
　　一个是鲜活的毒虫刺身，一个是吃到恶心的糖葫芦，当这个世界只剩下两种东西能吃的时候，简长生等人觉得自己的人生都失去希望了……
　　“方块，你就不能做点菜给我们吃吗？！”简长生刚呕完，忍不住吐槽。
　　“？？？”孙不眠一副你在想什么的表情，“做菜的前提是得有菜吧？我给你炒俩毒虫？我可不是红心……你就不怕被我毒死？”
　　“……擦，红心这都走了三天了，什么时候才能回来？他不是丢下我们自己跑了吧？”
　　简长生话音刚落，一阵阵毒虫的嘶鸣声，便从地下王宫外响起。

第1360章 苦难
　　不久后，一道熟悉的大红戏袍身影，出现在地下王宫之中。
　　“终于回来了？”简长生直接将手里的糖葫芦丢到一旁，正当他准备将毒虫刺身也丢掉的时候，一旁的孙不眠悠悠开口：
　　“这些不能丢，晚上还得炒着吃。”
　　简长生：……
　　陈伶确实回来了，但不代表他们不用吃虫子了，唯一的区别在于……他们可以吃点热的。
　　陈伶看到6字辈众人，微微一怔。
　　自己不在鬼嘲深渊的这段时间，简长生和孙不眠都瘦了……简长生倒还好，他只是单纯的吃得少，但孙不眠是吃了拉，拉了吃，短短三天多的时间，就肉眼可见的瘦了一大圈。
　　而且他们俩的脸上都挂着乌黑的黑眼圈，像是很久没有休息好了。
　　唯一没什么变化的就是姜小花，他此刻正默默的坐在椅子上发呆，精神状态看起来也没有刚来的时候活跃……
　　“红心，你这两天去哪了？”孙不眠疑惑的开口，“不是说很快就回来吗？”
　　“……出了点意外。”
　　陈伶简单将文明余烬的情况跟三人说了一遍，也提到了寂天使沈青竹，不过并未深入的讲述对方是来自其他烛光世界的背景。
　　听完陈伶的转述之后，6字辈众人怔了好一会才回过神来。
　　“灰界以前也有人类文明？”
　　“照这么说，赤星再回来的时候，这个世界岂不是完蛋了？？”
　　无论是灰界曾经的过往，还是灾厄的起源，乃至所谓的流星雨，都颠覆了几人的认知，这要是放在人类界域，估计会被直接当作散播恐慌谣言的罪犯抓起来……但6字辈的众人绝不会怀疑陈伶，既然陈伶这么说了，那就是确有其事。
　　“可以确定的是，它一定还会回来。”陈伶停顿片刻，“但它下次回来会发生什么，不得而知……”
　　“如果回来的这颗赤星，还是之前击穿灰界的那一颗，那是不是意味着这次的赤星会比上次的更弱一些？”孙不眠突然开口。
　　“为啥？”简长生疑惑问道。
　　“你想啊，它击穿灰界的时候，已经掉下了那么多碎片，孕育了灭世灾厄，经过地球的时候又分裂了一次……那它的体型应该比之前小了很多才对。”
　　“嘶……你说的有道理啊，那这么说这次赤星回归，我们也不是完全没机会？”
　　简长生恍然大悟。
　　孙不眠回想起师父跟他说过的话，犹豫许久后，最终还是陷入沉默。
　　陈伶也没有接话，他如今站在灭世灾厄的立场，人类能否从这次赤星的袭击中活下去并不重要，毕竟他身为嘲灾，就算地球变成和灰界一样的炼狱，他依旧能存活……
　　自己这条贱命，真是跟小强一样顽强。
　　“不是，你们怎么都不说话了？”简长生见众人沉默，表情有些不自然。
　　简长生不喜欢人类界域，不代表他可以接受整个地球都被赤星击穿，这个世道虽然烂，但也不是所有人都烂，如果人类文明真的就此灭绝，他们又能存活多久？
　　“你想这么多也没用。”孙不眠看了他一眼，“马上赤星就要来了……以你的阶位，也做不了什么……天塌下来，也得看高个子能不能撑得住。”
　　简长生不服气的想要反驳，但他张了张嘴，还是没能反驳出口。
　　孙不眠说的对，天枢君预测的赤星归来时间，不过寥寥几个月，就算他能坐火箭一样升到七阶甚至八阶，在赤星面前也不够看的。
　　“这两天我不在，没出什么事吧？”陈伶转移了话题。
　　“当然没有。”简长生回答，“除了刺身有点……额……太新鲜了，然后有点无聊，其他的没什么。”
　　“嗯，我先去休息一会，晚上我做饭。”
　　“好嘞。”
　　随着陈伶回房休息，简长生和孙不眠二人看了眼桌上的毒虫刺身，彼此对视一眼后，都默契的决定留着点肚子晚上吃热菜。
　　“那我也回去睡会吧。”简长生起身打了个哈欠。
　　他刚准备转身离开，便一脚踩到了刚掉在地上的半截糖葫芦，在光滑的地面一滑，简长生一时间失去重心，踉跄的往前倾倒。
　　而就在这时，餐厅的大门恰好打开，一只端着鲜切蟾蜍的大蝎子爬了进来，被凶神恶煞冲来的简长生吓了一跳！
　　来不及反应，蝎子尾钩上的餐盘直接掉落摔成碎片，它仓促的想要闪开，但已经来不及了……好在简长生如今身手非凡，及时的稳住重心，在蝎子的身上猛的停住动作！
　　一只散发着森然寒光的尾钩，只差分毫便要刺入他的眉心。
　　简长生倒吸一口凉气。
　　“没事吧？”一旁的孙不眠和姜小花立刻跑上前。
　　原本已经走出餐厅的陈伶听到动静，也迅速赶了过来。
　　“……没事，当然没事。”简长生短暂的一怔，便回过神来，摆了摆手，“脚滑了一下而已。”
　　简长生潇洒的整理了一下皮衣的衣领，便径直往自己的房间走去，一副“衣角微脏不足挂齿”的模样。
　　孙不眠见此，表情接连变化，最后无奈的叹了口气……
　　陈伶远远的看着这一幕，眉头越皱越紧。
　　……
　　“沙沙沙沙——”
　　“沙沙……沙沙沙……我是悬玉界域前线记者陈玉！”
　　“由于防线战术型后移，目前我们已经开始疏散部分西区民众，并征用部分民宅和地下管网打造新一轮防线，如果您与您的家人在征用范围之内，请不要惊慌，马上就会有人安排撤离，重复，请不要惊慌，前线形势依旧在可控范围之内。”
　　“同时因为灾厄浪潮的高频冲击，悬玉界域部分区域已经停水，目前我们的后勤人员正在加急抢修，请各位民众不要慌乱，更不要上街抢夺瓶装淡水资源！”
　　“目前悬玉界域已经向灵虚界域和南海界域请求支援，两大界域的支援部队正在迅速赶来，本次支援部队数量更多，战力更强，预计近期就能抵达战场，再度稳定前线局势……”

第1361章 逐客令
　　“此外，我代表悬玉界域政府，向全界域发出招募。”
　　“如果您与您的身边，还潜藏有神道拥有者，无论是黄昏社员，篡火者，还是其他由于种种原因无法露面的民间人士，我们希望您此刻能站出来与悬玉界域并肩作战，悬玉界域政府将不计前嫌，并承诺在战后对各位进行补偿……”
　　“……”
　　安静的房间内，陈伶听到收音机中那罕见的略显慌张的女声，眼眸微微眯起。
　　虽然这个记者在反复强调前线局势还在掌控，但很明显，悬玉界域已经撑不了多久了……前线溃败，防线后移，只能将希望寄托于灵虚与南海的援兵，虽然援兵听起来很强很有安全感，但问题是在界域列车无法开动的此时，这些援兵需要多久才能抵达战场？
　　若非山穷水尽，悬玉界域也不会直接公开向民间发起招募，并直接点名黄昏社篡火者以及其他的曾经的“通缉犯”，他们迫切的需要战力加入前线……密宗的那些人，估计已经快打没了。
　　自己只是三天没听，悬玉界域的局势竟然就危及到这个地步了？
　　就在陈伶思索之际，记者的声音再度从收音机中响起：
　　“此外，本频段受悬玉界域政府委托，向简将军发送一条讯息……”
　　“无论简将军现在在哪座界域，请听到本讯息的第一时间，立刻回归战场，否则，过期不候。”
　　陈伶一怔。
　　这里的过期不候，看似突兀变扭，但其中蕴含的意思，大概只有少数几人能听懂……
　　悬玉界域需要简长生，却又不能当着民众的面直接揭穿交易本身，只能用这种相对隐晦的方式催促，大概的意思就是你再不回来，我们之前聊的那些都不做数了。
　　可即便这讯息已经隐晦无比，依旧让民众们起了疑心。
　　“陈大记者，简将军这么久不在战场，是去哪里了？”
　　“他不会是当逃兵了吧？？”
　　“不要啊，我刚做好简将军的应援物料，这还没发呢！他不能不回来了吧？？”
　　“他是不是知道悬玉界域守不住了，提前跑了？？”
　　在陈玉的附近，似乎围了不少围观的民众，听到这条讯息之后，纷纷高声问道，环境一时间嘈杂无比。
　　“请大家不要慌张！我相信简将军应该是替我们悬玉界域去搬救兵了！他心系悬玉界域，应该很快就会回来！”陈玉立刻开口控场，“让我们相信悬玉界域，相信简将军！”
　　“没事！我相信简将军！”
　　“我也相信简将军！”
　　“……”
　　陈玉到底是老练的记者，察觉到负面的苗头后，立刻将其掐灭，重新将节奏带回了正轨。
　　陈伶沉默许久，关闭了收音机。
　　原本打算睡觉休息一会的他，此刻彻底没了心思，他独自沉思了许久，默默站起身，径直往门外走去。
　　……
　　“黑桃……”
　　“黑桃！”
　　简长生朦胧的睁开双眼，便看到孙不眠在一旁推搡着自己。
　　“啊？咋了？”
　　“开饭了。”
　　“！”
　　简长生立刻清醒过来，一阵饥肠辘辘的感觉涌上心头，他扭头看向周围，发现一只蜈蚣已经在门口等候。
　　“……这么快？”简长生揉了揉眼睛，“我怎么感觉我没睡多久呢……”
　　“确实没睡多久，大概一个小时吧。”孙不眠算了算时间。
　　“红心做饭这么快吗？”
　　简长生虽然疑惑，但他实在是太饿了，立刻从床上爬起来，简单收拾了一番准备吃饭。
　　姜小花在一旁不断舔着嘴唇，似乎已经迫不及了……陈伶不在的这么多天，他连一口五毒酒都没喝上，现在三个人里，他是最期待开饭的那一个。
　　三人跟在蜈蚣的身后来到餐厅，这里又被收拾成了第一次陈伶为他们接风洗尘时的模样。两侧的炬火明媚燃烧，桌上烛火闪动，一个个倒扣着的餐盘工整摆在桌面，优雅而又干净。
　　此时，披着大红戏袍的身影坐在长桌尽头，静静的看着他们。
　　“终于开饭了！”简长生直接在位置上坐下，摸了摸肚子，“说实话，这么多天没吃上，我还真有点想念香酥炸蝎子了。”
　　“红心，我想喝酒。”姜小花一坐下来就眼巴巴看着陈伶。
　　孙不眠看了眼陈伶，从对方的目光与神情中，他似乎品出了一些额外的东西……他没有说话，就默默的坐在简长生旁边。
　　简长生在这里住了这么久，已经完全不把自己当外人了，不等陈伶说开餐，就一把揭开了自己面前的餐盘……
　　下一秒，他便愣在原地。
　　餐盘之中，空空如也。
　　“红心，菜呢？”简长生疑惑的环顾四周，“是小蜈蚣还没端上来吗？”
　　“不……我根本就没有准备晚餐。”
　　“……为什么？”
　　“人类，是不能天天吃毒虫的。”陈伶复杂的看着他，“你们该享用的晚餐，从来就不在鬼嘲深渊……而是在人类界域。”
　　简长生怔了许久，随后终于意识到了什么，无奈的叹了口气：
　　“我说怎么开餐开的这么快……原来，你是来劝我们回去的。”
　　陈伶拍了拍手，几只蜈蚣立刻端上来几杯五毒酒，摆在众人面前……
　　“你们在这里住了这么久，应该意识到了，鬼嘲深渊根本就不适合人类居住。”陈伶端起酒杯，缓缓开口，
　　“你们能来看我，我很开心……但现在，你们该回去了。
　　我已经在王宫门外准备了三只蜈蚣，它们的速度很快，能够在短时间内将你们送到悬玉界域附近。
　　悬玉界域现在危在旦夕，只要你们掐好时间回归战场，不仅能洗白脱身，还能立下战功，笼络人心，真正成为人类界域的英雄……身为兄弟，这才是我最想看到的，而不是你们在这里陪着我一起吃虫子。
　　所以……
　　喝完这一杯后，你们就走吧。”
　　没有食材的晚餐，门口备好的“车马”。陈伶的行动和话语，完全不是在商量，更像是在打点好一切之后，对简长生三人进行通知……或者说，下达逐客令。

第1362章 一起上吧
　　简长生听到这，正欲说些什么，一旁的孙不眠却率先开口：
　　“其实也还好，无非就是吃的不怎么样，但吃了这么多毒虫，其实我也有些耐毒性了，再待一段时间应该就能习惯……倒是你，要是我们走了，你的安全怎么办？”
　　“我的安全？”陈伶眉头一挑，“我是鬼嘲深渊的王，我手下有五只八阶毒首……这个世界上，还有谁能威胁到我的安全不成？”
　　“神道半神，人类九君，灭世灾厄……你鬼嘲深渊虽然势大，但没有九阶坐镇，能杀死你的存在太多了。”
　　“他们为什么要杀我？而且如果他们真的来了，你们在不在又有什么区别？”
　　“有我……有我们在这，总能帮你分担一些。”
　　孙不眠的语气十分认真。
　　先不说他和陈伶的私人关系，就在不久前，孙不眠的师父可是着重要求他保护好陈伶，毕竟陈伶是决定这个世界结局的关键因素……如今赤星回归近在咫尺，天下必将大变，如果这时候让陈伶出了意外，那这世界可就真的完了。
　　在鬼嘲深渊的这些天，孙不眠是过的最惨的，但他丝毫没有要离开的意思，反正距离赤星降临也就几个月，就算在这里天天吃点毒虫拉点肚子，那又如何？他几千年的苦都吃过，这算的了什么？
　　陈伶看着孙不眠，心中也有些疑惑，他本以为自己下达逐客令，最难说服的应该就是一根筋的小简，没想到向来最明事理的孙不眠，这次竟然也如此执着……
　　“方块，这已经不是吃点毒虫的问题了。”陈伶严肃的开口，
　　“你应该意识到了，现在的我是大凶中的大凶，无论我在哪里，都会给那里的生灵带来不幸……我身上的气息，就算是身为祥瑞的你都无法镇压，你甚至会被我的气息反伤，精神不佳，霉运连连。
　　更何况黑桃因为古老杀气的存在，本就是霉运体质，两者加持之下他要面对的可就不是‘倒霉’这么简单了……而是随时随地可能发生的‘死劫’！
　　就算他能凭借自身实力避开一劫，十劫，甚至百劫，那他也总有疲惫失神的时候，如果哪一次他因我的存在重伤乃至濒死，那又该怎么办？？”
　　孙不眠张了张嘴，陷入沉默。
　　从师父嘱托的角度，他确实应该坚定的守在陈伶身边；但从方块6的角度，无论是陈伶，简长生，还是姜小花，都是6字辈的兄弟，如果因为保护红心而将另一个人置于危险，那无疑是不公平的。
　　“红心……”简长生还想再劝些什么，陈伶便再度开口。
　　“黑桃，我不是在跟你们商量。”陈伶的语气明显更坚定了一些，“回去吧……我是灭世灾厄，我生来就属于这里，而你们的舞台，应该在人类界域……
　　更何况，分别不是决裂。等到悬玉界域的战局稳定，你们在那里站稳脚跟，还是可以偶尔回到鬼嘲深渊找我，再带点人类界域的食物……让我重新感受一下，身为‘人类’的生活。”
　　听到最后一句话，简长生终于有些动容了。
　　他纠结许久后，还是点头：
　　“好吧……那你等我几天，我搜集完悬玉界域所有的美食，就立刻回来找你！”
　　听到这个回答，陈伶的嘴角终于勾起一抹笑意，他正欲说些什么，简长生的话锋突然一转：
　　“不过在我走之前，还有一件事。”
　　“什么？”
　　简长生深吸一口气，缓缓从座椅上站起……
　　他手掌抓向身后的虚无，像是握住了一只不存在的剑柄，骤然拔出！
　　轰——！！！
　　下一秒，滔天的古老杀气肆虐宣泄，宛若黑色火柱冲天而起！！
　　在这恐怖杀气的威压下，桌上的餐盘筷子都被吓的尖叫乱蹦，在一阵撕心裂肺的哀嚎中，争先恐后的从桌上跳下，然后连滚带爬的冲出餐厅大门。
　　凝成实质的杀气，化作古老的将军甲胄附着在简长生身上，黑色的系带无风自动，他手握长剑，缓缓开口：
　　“他们，都见过了我这半年苦修的成果……只有你，红心，你还没见证我的成长。”
　　“再和我打一场吧，就像是在绛天教时那样……”
　　“这一次，我不会再输。”
　　曾经在绛天教分舵时的那场惨败，是简长生逼自己熬过灰界历练的动力，他那么拼命，就是为了有朝一日能从陈伶手中找回场子，从南海界域的亭中对峙，到悬玉界域的战场杀神，他的成长已经让这个世界为之侧目，但唯独最应该承认他的那个人，到现在都不曾见过他的实力。
　　刚来鬼嘲深渊时，简长生见陈伶过的太凄惨，加上连吃了几天毒虫状态不佳，所以始终没有找陈伶决斗，但既然他马上要离开，临走之前，这个心愿他必须要完成！
　　在轰鸣的古老杀气加持下，简长生眼中的战意已经提升到极致，地下王宫的炬火剧烈摇晃，他笔挺的身影宛若山岳，气势横压向陈伶身前！
　　陈伶见此，短暂的怔了一下……
　　他微微一笑。
　　怪不得简长生能够在悬玉界域一战成名，如今的他阶位虽然只有六阶巅峰，但在掌控体内的古老杀气之后，战力已经可以媲美七阶，若是再开启【无间炼狱】叠加状态，甚至可以撼动七阶巅峰……他的进步太快了。
　　虽然这里不是战场，没有杀戮能给他叠加状态，但在简长生看来，以现在他的实力，哪怕不用叠加也能稳稳的战胜自己……
　　可……
　　黑桃啊黑桃，只是这个程度，就足以让你沾沾自喜了吗？
　　陈伶知道，简长生是枚蒙尘的璞玉，越是用力打磨，他的光芒就越发璀璨……
　　未来他回到悬玉界域之后，最不缺的就是别人的追捧和夸赞，这么一来，他总会有些懈怠，实力也会停滞不前……既然如此，那自己就给他再留下一些阴影，把他的发条拧到极致吧。
　　陈伶静静的坐在那，下一秒，大红戏袍肉眼可见的开始染成漆黑，一股灭世灾厄的气息刹那间横扫整座王宫，将简长生狂涌的杀气直接压制了下去！
　　轰——！！！！
　　漆黑的发丝无声飘舞，好似深渊之王的陈伶，淡淡扫了眼桌上惊骇无比的三人……
　　“你们三个，一起上吧。”

第1363章 内战
　　唰——！！
　　话音落下的瞬间，餐厅的灯火同时熄灭！
　　无尽的黑暗像是深渊中爬出的怪物，一口将整座王宫吞入其中，刹那间，孙不眠好不容易支撑的一丝祥瑞气息，直接轰然爆碎，脆弱的像是张白纸。
　　餐桌上的孙不眠闷哼一声，看向长桌尽头那彻底化作黑暗的身影，震惊中带着一丝复杂……
　　原来，陈伶早就知道自己在试图用祥瑞改变大凶格局……这段时间，陈伶一直在小心翼翼的收敛自己的气息，就像是时刻在高空走钢丝一般，给自己营造出凶煞缓和的假象，但其实，自己做出的效果微乎其微。
　　直到此刻孙不眠才意识到，如今的陈伶究竟被嘲灾同化了多深。在陈伶真正的气息面前，自己的布置就像是孩童的玩具般幼稚可笑。
　　“红心……你……”
　　简长生感受到长桌尽头那狂暴至极的灭世气息，心神狂震！
　　他以为自己的进步已经很快了，但当陈伶释放出气息的时候，他才意识到自己的想法有多么可笑……七阶巅峰？八阶？
　　就算他的杀气对灾厄有着天然的压制之力，但在如今陈伶的绝对碾压下，依旧有一股前所未有的无力感涌上心头。
　　这本是简长生对陈伶发出的单方面挑战，但陈伶却将目标，直接覆盖了整个6字辈。
　　碾压简长生，是为了给他上紧发条，促使他更快的成长；将孙不眠卷入其中，则是让他真正领会到自己如今的实力……虽然陈伶不知道，为什么孙不眠突然如此在意自己的安全，但他可以用这种方式变向的向孙不眠证明，如今的他已经有了绝对自保的能力！
　　至于姜小花……
　　陈伶从未见过姜小花全力出手的样子，6字辈中，姜小花也是最神秘的那个，陈伶想趁着这个机会，看看姜小花的极限。
　　但眼下的三人，似乎都被陈伶如今的气息震慑住了，就算是简长生，一时间也忘了出手。
　　下一秒，
　　黑袍陈伶的身影消失无踪。
　　“怎么？是你提出的要跟我比试……这才刚开始，就被吓到了？”陈伶鬼魅般的声音从简长生身后响起。
　　简长生的瞳孔骤然收缩，他根本没看清陈伶是怎么出现在他身后的，但在强烈的灭世气息刺激下，滔天杀气本能的迸发而出，一剑拧身斩向身后！
　　轰——！！！
　　黑火般的杀气轰碎了餐厅的天花板，纷纷扬扬的碎石洒落满地，一道夸张至极的剑痕已经将王宫刺出一道缺口，而在那缺口之下……
　　一个披着黑袍的身影，只用了两指便轻松抵住了简长生的剑尖。
　　简长生的杀气，根本没在那漆黑躯体上留下任何伤害，陈伶的双脚离地悬空，一双猩红的眼瞳正漠然俯瞰着错愕的简长生，斑驳的嘴角勾起一抹狰狞笑容……
　　“没吃饭吗？”
　　铛——！！
　　陈伶屈指一弹，恐怖的力量直接震飞了简长生手中的长剑，还将他整个人炮弹般撞飞，击穿墙壁之后，摔出了王宫之外。
　　“也好……我倒要看看，现在你究竟有多强。”孙不眠眼眸中闪过一抹精芒，他活动了一下筋骨，身形飞掠而出！
　　在此之前，孙不眠遇上战斗，都是能躲就躲，但知道这是他的最后一世轮回后，心态已经悄无声息的发生改变……他想活的更洒脱随性一些。他已经快忘了，上次享受战斗，是多少岁月前的事情。
　　当然，与陈伶的这一战，他不可能动用那些作弊的轮回之力，他要用自己实打实的力量，与之切磋。
　　彩色的火焰从孙不眠的鬓角燃起，他踏空闪烁至陈伶上方，猛地一脚向下踢落，一只粗壮庞大的醒狮巨足宛若天降神柱，直压陈伶面门！
　　咚——！！
　　随着一声闷响，蛛网般的裂缝从王宫地面蔓延，但这裂缝却并非是被醒狮巨足践踏而出，而是从黑袍陈伶的脚下延伸……
　　只见黑袍陈伶，依旧静静的站在原地，单手便托住了重如山岳的醒狮巨足，一身黑袍无风自动。
　　发现自己的全力一脚，难以撼动陈伶分毫之后，孙不眠心中就咯噔一声。
　　再然后，他就觉得脚下一轻……
　　原本被他踩在脚下的陈伶已经不见了。
　　他嘴角一抽，当即大喊：“你下手轻点！！”
　　下一秒，一只比醒狮巨足还要庞大的漆黑手掌，便直接从他的头顶拍落，将其像是苍蝇一样直接摔到了外面的山崖之上，轰鸣着砸出一道深坑！
　　陈伶的身形缓步下落，那只遮天蔽日的手掌也恢复原状，整个人轻盈的落在姜小花身前。
　　“红心，我不想跟你打架。”姜小花眼巴巴的开口。
　　陈伶原本已经挥到一半的拳头，直接停在了空中……他看着那双诚恳的眼睛，一时间有些下不了手。
　　“他俩都被我揍了，你不挨揍的话，我怕他们心里会不平衡。”黑袍陈伶的语气第一次如此温和，“要不，我们装装样子？”
　　“啊……那也好。”姜小花点点头。
　　黑袍陈伶抓住姜小花的肩膀，往外轻轻一丢，姜小花相当配合的“啊” 了一声之后，在外面地上滚了两圈，便开始趴在地上装死。
　　地下王宫的轰鸣，引起了外面不少毒虫的关注，但看到黑袍陈伶缓步从王宫中走出之后，又自觉地把头缩了回去。
　　不知道王又在搞什么幺蛾子。
　　不过拆王宫，也不是第一次了……只要他别虐待虫子就好。
　　陈伶刚走出王宫，一轮黑月便在半空中晕开，开启了【冥轮夜舞】的简长生，手握长剑，卷携着海浪般的杀气从天而降！
　　“再来！！”简长生不甘的怒吼一声，长剑直劈陈伶面门。
　　简长生好似一条游龙，在空间中穿梭游走，上下自如，但即便他的速度已经快到极致，在陈伶的眼中还是太慢了……
　　陈伶一步踏出，身形竟然直接腾空而起，撞碎了那轮半空中的黑日，灭世级别的恐怖压迫感宛若黑云，直接覆盖整个王宫上空！

第1364章 无我剑
　　汹涌的黑云之上，一道杀气游龙般的身影在陈伶周围飞旋辗转，身形时而显露，时而隐藏在云层之间，像是一只藏匿在云间的猛蛟，伺机而动。
　　一道又一道杀气剑影从云间斩出，四面八方涌向陈伶的身形，而那袭黑袍只是轻轻侧身，便在虚无中拖出一道道残影，精准的避开了每一道杀气斩击。
　　陈伶的猩红眼瞳锁定了简长生的身影，他正欲出手，下一秒一片血雨便从云间迸发！
　　成千上万的血色雨滴铺天盖地的向陈伶飞来，陈伶见此，丝毫没有闪避的意思，任凭这些雨滴打在自己身上……在这密集杂乱的雨滴中，一道披着黑色甲胄的残影急速闪烁！
　　简长生的速度再快，也已经无法弥补他与陈伶的巨大差距，唯有大范围的滴血陀闪烁，才能有靠近陈伶的可能。
　　在短短的半秒之间，简长生已经在陈伶周围的血雨中闪烁六次，由于间隔太短，陈伶的身旁仿佛同时出现了六个简长生的影子，每一个都身披杀气甲胄，手握长剑，剑影从不同角度同时刺向陈伶的身体！
　　在战场之上，简长生已经用这招杀了不知多少七阶灾厄……
　　但在陈伶面前，还是不够看的。
　　陈伶根本避都不避，任凭六剑同时刺向他的身体，最终仅有后颈处的那一剑是真的，但随着那一剑触碰到陈伶的肌肤，通体漆黑的肌肤表面直接生出一层厚厚的甲壳，将简长生的剑刃直接卡在间隙！
　　古老的杀气在剑锋上狂卷，这足以斩杀七阶灾厄的一剑斩在陈伶身上，却只能砍出一道小拇指粗的伤口，没有丝毫血液从中流出，伤口漆黑宛若深渊。
　　简长生瞳孔微微收缩，就在他准备拔剑后撤之时，陈伶后颈的那处剑伤突然生出了两排狰狞利齿，狠狠咬出简长生的剑刃，让他一时间竟然无法拔出！
　　简长生：？？？
　　一股寒意涌上简长生心头，还未等他有所动作，黑袍陈伶的头已经转了一百八十度，直接从后背看向他……
　　“还不用你的六阶技能吗？”陈伶森然冷笑，“再不用，你可就没机会了……蠢货。”
　　漆黑人影急速膨胀，短短数秒内，就化作了一尊顶天立地的巨人，卡在他后颈的那柄剑被直接弹飞，飞旋着刺入一旁的山崖之上。
　　简长生知道情况不妙，直接闪身躲进漫天血雨之中，谁知影子巨人下一刻便发出一声轰鸣怒吼，肉眼可见的声波将血雨震开，横扫到了数公里之外，简长生的身影也被迫挤出，踉跄的向后倒退。
　　黑影巨人抬起双手，未卜先知般甩向身后，一只通体燃烧着彩色火焰的醒狮突然从地面跃起，咬向他的头颅！
　　但在黑影巨人的拦截下，最终醒狮也只咬到了一只粗壮的臂膀，随着彩色火焰中的祥瑞气息疯狂蔓延，黑影巨人的肌肤升起阵阵轻烟，像是被灼烧了一般……但对黑影巨人庞大的身躯而言，这点伤害几乎可以忽略不计。
　　黑影巨人被咬中的手臂，骤然分裂，顷刻间变成了数以百计的修长触手，直接反抓向醒狮的身躯，醒狮四足在虚无中接连辗转，炉火纯青的云步被催动到极致，竟然可以在触手围堵中自如穿梭。
　　就在黑影巨人对付孙不眠之际，一旁的碎石废墟中，简长生的身形再度站起。
　　他抬手一招，那柄被刺入岩壁的长剑呼啸着飞回他的手掌，看着那散发着绝对压迫感的黑影巨人，他的手掌越攥越紧……
　　“再多拖一会……方块。”
　　简长生像是下定了某种决心，缓缓闭上双眸。
　　随着简长生的呼吸逐渐绵长微弱，原本肆虐翻涌的古老杀气，突然像是退潮的海水向简长生的体内同时倒卷，他的体内就像是多了个无底洞，正贪婪的吞噬着天地间的每一丝杀气。
　　与此同时，简长生手握的长剑发出嗡鸣！
　　长剑的剑身，越发血红，像是被注入了某种极致的力量，剑身以肉眼无法观测的频率急速颤动，原本刺耳的嗡鸣开始逐渐消失，像是发出的声波已经超出了人耳的听力极限。
　　这一刻，握剑的简长生像是彻底消失了，他的存在感被降到最低，仿佛整个人都只是那柄剑的一缕剑穗……
　　一缕细微而又极致的杀意，开始在虚无中蔓延！
　　正在与醒狮纠缠的黑影巨人，像是察觉到了什么，一只猩红眼瞳突然在他的后脑勺上睁开，直勾勾的看向简长生的方向。
　　孙不眠是和简长生一起上过战场的人，他自然知道简长生准备做什么，原本在艰难流窜的醒狮突然调转方向，笔直的朝着影子巨人的头颅撞去，像是浑然不顾自己的安危，也要替简长生争取时间。
　　一声低沉的冷哼从影子巨人体内传出，那些飞舞的触手直接交织成一张大网，从四面八方往醒狮的身躯包去。
　　然而，就在大网即将触碰到醒狮的瞬间，醒狮身上的七彩火焰直接消散，竟然当场变回了人类形态的孙不眠，从大网的间隙鱼跃钻出。
　　叮——！！
　　几乎同时，一声剑鸣混杂着大地的爆碎声从黑影巨人的另一边响起！
　　一道黑影刹那间贯穿空间，无尽的杀气像是都汇聚到一根细线上，沿着剑尖刺破虚无，直逼黑影巨人的身躯！
　　这一剑的速度太快了，以至于简长生本身都像是被抹去一般，与那剑影合二为一，剑影无视了时间与空间，当它刺出的瞬间，周围的一切都停滞了……
　　这是简长生的六阶技能，也是他目前唯一的爆发杀招！
　　【无我剑】。
　　剑藏无敌，剑出无我。
　　在没有杀气叠加状态的情况下，简长生的这一剑竟然有了七阶巅峰的压迫感，体内激发的澎湃杀气都浓缩在这一剑之中，迸发出惊人的破坏力！
　　在简长生出剑的同时，一旁的孙不眠身上也再度燃起醒狮火焰，一道领域瞬间张开。

第1365章 殿灯燃尽
　　【吉凶占·分泾】。
　　刹那间，孙不眠周围的吉凶二气都被剥离分开，所有金色的吉祥之气全部涌入醒狮头套中，而所有黑色凶气则钻入他自己体内……
　　鬼嘲深渊，本就是大凶之地，孙不眠吞噬这里的凶气之后气息节节攀升，同样来到了逼近七阶的地步！
　　浑身散发着恐怖气息的他，抬起手掌，直接向着影子巨人的头颅抓去！
　　一剑，一掌；
　　在这一瞬间，简长生和孙不眠，都使出了他们此时的最强杀招！
　　两道流光靠近之际，黑影巨人竟然直接从中一分为二，分化出两只头颅，四只手臂，分别面对着一剑与一掌狂涌，黑色灭世气息宛若翻卷的黑云，将两人淹没其中！
　　轰——！！！
　　震耳欲聋的轰鸣从天穹传来，正在装死的姜小花默默抬头看了一眼，然后直接把脸埋进了土里。
　　天空中的巨响足足持续了数秒，一阵痛苦的闷哼率先响起，紧接着，凄惨的剑鸣也划过天际，一柄倒飞而出的黯淡长剑飞出黑云，锵的一声嵌入山崖石洞之中，差点将一只正在睡觉的毒蛇劈成两半。
　　翻卷的黑云逐渐散去，黑影巨人的身躯已经消失不见。
　　漆黑的戏袍随风翻卷，陈伶悬浮在空中，一只手抓着被打晕的孙不眠，另一只手抓着力竭昏厥的简长生，他扫了眼手中不省人事的二人，嘴角扬起一抹不经意的笑容。
　　猩红眼瞳中的暴戾与战意逐渐褪去……大红戏袍重新恢复色彩。
　　“真是……不经打。”
　　陈伶双手一挥，两人直接被他甩到门口的两只蜈蚣背上，像是两块硬邦邦的腊肉，一动不动。
　　陈伶的身形缓缓从空中降落，走到还在装死的姜小花身边，伸手拍了拍他的肩膀：
　　“别装了，结束了。”
　　姜小花蛄蛹了片刻，终于将自己的头从土里拔了出来，雪白的发丝上窸窸窣窣的掉下土渣，一双眼睛眼巴巴的看着陈伶：
　　“不打了？”
　　“……不打了，他们已经晕了。”
　　“那我……也走？”
　　“嗯，跟他们一起走吧。”
　　姜小花点点头，自己从地上爬了起来，看到整齐趴在各自蜈蚣背上的两人，相当自觉的往最后一只蜈蚣的背上走去。
　　当他走上蜈蚣后背的瞬间，蜈蚣的身躯明显晃了一下，像是差点直接被压垮……好在陈伶专门给姜小花挑了个实力比较强劲的蜈蚣，否则还真没办法将他背出鬼嘲深渊。
　　“梅花。”陈伶突然开口。
　　“嗯？”刚爬到蜈蚣背上的姜小花疑惑回头。
　　“你究竟是什么人？”
　　姜小花眨了眨眼睛，“我是姜小花。”
　　“我知道，我的意思是……”陈伶张了张嘴，似乎是觉得很难向姜小花解释自己的问题，他索性换了个问法，“你的身上，有着和我一样的诅咒……你能不能告诉我，【傩】的诅咒，为什么会出现在你的身上？”
　　姜小花想了想，“帮朋友。”
　　“帮朋友？”简单的三个字，让陈伶摸不着头脑，“什么朋友？怎么帮的？”
　　“朋友就是朋友啊……他和红心你很像。”姜小花停顿片刻，
　　“但，你们不一样。”
　　陈伶还想问些什么，姜小花已经盘腿在蜈蚣身上坐好，他看着陈伶，忍不住再度开口：
　　“红心……我想喝酒。”
　　陈伶已经到嘴边的问题，犹豫片刻后，还是没有问出。
　　他点点头，
　　“来人，给本王装一坛……不，三坛五毒酒过来。”
　　陈伶一声令下，周围的毒虫立刻去给他取酒，陈伶自己则迈步走到那只被吓傻的毒蛇旁边，随手将那柄被打飞的长剑拔出，重新放回了简长生的身上。
　　片刻后，三坛五毒酒，便紧紧的绑在蜈蚣身上，臃肿又有些好笑。
　　“够吗？”陈伶问。
　　“够了红心，太多了。”姜小花连连点头。
　　“他俩估计还得一会才能醒，路上只能靠你保护他们了。”陈伶停顿片刻，“等他们醒了之后，有几句话，替我转达给他们……”
　　陈伶说完后，姜小花嗯了一声，“我记住了。”
　　“好，你们走吧。”
　　姜小花在蜈蚣身上坐好，一边向陈伶摆手，一边突然问道：
　　“红心……我们还会再见的……对吧？”
　　陈伶微微一怔。
　　片刻后，他嘴角勾起一抹笑容，“会的。”
　　“哦……拜拜。”
　　三只蜈蚣背着昏迷的简长生和孙不眠，已经默默开始偷喝五毒酒的姜小花，就这么一路从鬼嘲深渊离开，庞大的身形逐渐消失在峭壁之上。
　　陈伶就这么静静的站在原地，目送他们远去，直到再也看不见影子，也没有离开……
　　他就像是尊雕塑站在原地，一动不动。
　　不知过了多久，沉声开口：
　　“吴一。”
　　听到陈伶的呼唤，吴一立刻从地里爬出，恭敬的等候在他身旁。
　　“你带些手下，去把鬼嘲深渊附近的地形都破坏掉吧。”陈伶看着三人离去的方向，平静开口，“越混乱越好，最好让他们永远也找不到回来的路线……再专门派人守在外围，下次若是他们靠近，直接驱赶就好。”
　　吴一歪头，眼眸中满是疑惑：
　　【大王，他们不是你的朋友吗？】
　　“人类界域的大英雄，和一只灭世灾厄走的太近……可不是好事。”陈伶缓缓闭上眼睛，苦涩的笑了笑，“这世上最杀人的，就是流言与人心啊……”
　　他拂了拂朱红的袖摆，独自转身往昏暗的地下王宫走去……
　　没有了孙不眠的祥瑞之气，地下王宫重新回归死寂的冰冷，这里的一切都静悄悄的，只剩下陈伶一个人的脚步声……就像是他第一次来到王宫时那样。
　　但在王宫的各处，一盏盏烛火，依旧明亮燃烧。
　　那是简长生昨夜点的烛火。
　　住在这里的每一晚，简长生都会亲自点灯，刚才的战斗掐灭了餐厅内的烛火，却并未影响到外面。
　　但从今日起，这里不会有人再为他点亮烛火；不会有人布置祥瑞；也不会有人坐在他身边嚷嚷着要和他一起喝酒……这几日的相伴，像是一场孤王打盹的梦幻泡影，当他再度回归之时，一切仿佛都不曾发生过。
　　千盏红烛无声燃烧，像是铺在黑暗王宫中的最后光亮，大红戏袍沿着摇曳的烛火，拾级而上，随意的拿起一杯尚未喝完的五毒酒，仰头痛饮！
　　他的喉结剧烈滚动，一口直接将所有酒液灌入喉中，说不出是辛辣还是疼痛的感觉涌上陈伶的心头，但紧接着，那份虚幻的欢愉便将这份苦楚强行压抑下去……
　　砰——！！
　　他将空荡的酒杯摔砸在地。
　　大红戏袍张开袖摆，站在空荡孤寂的王座之前，他深吸一口气，满腔说不清的心绪借着酒劲涌上心头，他轻轻张口，凄美唱声回荡在幽暗无人的王宫之内：
　　“说什么金针银线绣蟒袍～”
　　“分明是千丝万缕困形骸！”
　　“毒酒斟满红衣泪……”
　　“殿灯烧尽……旧戏碑……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　红袖轻拂，地下王宫的万千烛火，瞬间熄灭！

第1366章 带话
　　沙沙沙——
　　蜈蚣在荒芜的灰界大地上穿行，在一阵颠簸中，简长生闷哼一声，勉强睁开眼睛……
　　“这是……什么地方？”简长生试图坐起身，但下一秒，一阵疼痛便从腰部传来，疼的他直咧嘴，“我这是被界域列车给撞了吗？？？”
　　“你醒了？”姜小花的声音从旁响起，“我们已经快到悬玉界域了。”
　　“悬玉界域？”
　　简长生一愣，回忆了好一会，才想起自己昏迷前经历了什么，表情顿时精彩无比。
　　他的全力一击，竟然就这么轻易的被陈伶单手挡下了……甚至都没能对他造成什么实质性的伤害，自己却因为杀气消耗过大陷入虚弱状态，被黑袍陈伶挥了挥手就震晕过去。
　　那张戏谑而暴戾的脸，就像是恐怖的阴影般萦绕在简长生心头，双方的实力差距实在太大了，绝对的碾压给他带来的，是一种前所未有的颓废与失落感……
　　简长生觉得自己的实力进步已经很快，甚至自信的认为自己一定能吊打陈伶，但直到跟陈伶真正交手，他才意识到自己究竟有多么天真。
　　陈伶，已经站在另一个层次了，就像是九天之上的幽雀，可望而不可及。
　　“什么狗屁的简将军……”简长生坐在蜈蚣背上，双拳默默的攥紧，手背上爆出一根根青筋印痕，“之前居然还沾沾自喜……真他妈蠢到家了！离开了战场，我什么也不是。”
　　简长生整个人的状态都有些低迷，就在他心中疯狂贬低自己之时，一阵睡觉的咂嘴声从旁传来。
　　简长生转头看去，恼火的直接踢了在蜈蚣身上睡大觉的孙不眠一脚！
　　“还睡！！咱们被人打的脸都没了，你还睡得着觉？！”
　　孙不眠被这一脚踹的猛然惊醒。
　　他头发有些凌乱，茫然的环顾四周后，咬牙切齿的看着简长生：
　　“你发什么疯啊黑桃，我被打晕了，还不允许我睡一会吗？”
　　“你还知道自己被打晕了，咱们两个人联手，连红心的护甲都没打破！我好歹还伤到了他一点，你是压根没伤害啊！”
　　“我……我又不是兵神道，我打不动他很正常吧？”孙不眠有些心虚，“而且……我也没认真啊？”
　　“领域都开了，还说没认真？”
　　“反正没发挥百分百的实力。”
　　“你就说被人打晕了从家里扔出来丢不丢人吧！！”
　　“……”
　　就在简长生和孙不眠互相攻击之时，一旁的姜小花突然开口：“红心让我给你们带两句话。”
　　两人的声音戛然而止，同时转头看向姜小花。
　　姜小花先是看向简长生，清了清嗓子，模仿着陈伶的神态和语气，缓缓道：
　　“黑桃，你太菜了，甚至都不如天天给你端盘子的那只蝎子。”
　　简长生：？？？？？
　　简长生本以为，陈伶留下的话会是道别什么的，哪怕是鼓励两句也好……但他万万没想到，陈伶上来就是一句顶级嘲讽。
　　他被这句话激的直接从蜈蚣背上跳起来，满面通红，“他……他他他……”
　　“如果你只有这种程度，出去别说自己是黄昏社6字辈，实在是丢人。”姜小花一板一眼的还原，
　　“你那杀气，除了吓吓小灾厄，唬唬围观群众倒是还行，真打起架来又笨又呆，根本就不知变通……还有你最后那个什么破剑，笑死个人了，正儿八经的蓄力那么久，是生怕别人不知道你要开大招是吗？你要不要再大喊一下技能的名字，让大家都给你鼓掌？
　　下次你要是还只有这种水平的话，不要来找我切磋，浪费我的时间。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　简长生双眼通红，在蜈蚣背上张牙舞爪，愤怒狰狞，就差抡起双拳往自己胸膛来两下了。
　　原本的简长生，还沉浸在自卑和懊恼之中，但陈伶的这几句话，直接给他气的肺都要炸了，极度的不甘与胜负心被激起，整个人像是打了鸡血般上蹿下跳。
　　他陈伶不就是碾压了自己一次吗？！
　　有什么了不起的！！！
　　简长生甚至能想象到，陈伶说这些话的时候脸上的讥讽与笑意，越是这样，他就越是恼火，他可以接受自己看不起自己，但是绝对不能接受陈伶看不起他！
　　“妈的！！红心你给我等着！！！早晚有一天，我要把你打的满地找牙！！”
　　简长生狠狠挥了挥拳头。
　　他下定决心，自己无论如何也要提升实力，还有被骂呆板的杀气，和被狠狠嘲讽的无我剑……他就不信，自己找不到改良的方法。
　　回到悬玉界域的战场，他就要拿那群灾厄练手。
　　孙不眠看到简长生被气成这样，正咧嘴笑着，但下一秒，姜小花就转头看向他：
　　“方块……”
　　“你活一大把年纪，都用来吃饭了吗？”
　　孙不眠：？
　　孙不眠瞪着姜小花看了好一会……
　　“……没了？”孙不眠试探性的问道。
　　“没了。”姜小花耸了耸肩，“红心带给你的就这一句……他好像说……担心只骂黑桃不骂你的话，黑桃心里会不平衡……所以象征性的骂一骂……哦，他还说，他能保护好自己，谢谢你手下留情。”
　　孙不眠啧了一声。
　　陈伶，看的很明白……
　　陈伶恐怕早就看出来，自己跟他打的时候留手了……不过从一开始，孙不眠也没打算动用轮回之力，那不该是用来对付自家兄弟的手段，抛开轮回之力不谈，孙不眠确实是全力以赴了。
　　他们三人之中，简长生的底细最简单，底蕴也最薄弱，只有他必须要靠自己的努力一步步前进，所以陈伶只给简长生留了激将法，至于孙不眠……陈伶从一开始就知道，他根本不需要自己做些什么，他自己知道自己该往哪里走。
　　孙不眠到底是活了几千年，直接洞悉了陈伶的意图，他悠悠看向一旁气的还在破口大骂的简长生，嘴角勾起淡淡笑意：
　　“红心这小子……虽然人没跟过来，但该操的心，是一点没少啊。”

第1367章 久违的味道
　　啪嗒——
　　随着收音机的按键被打开，一阵沙沙声在昏暗的王宫中响起。
　　“我是悬玉界域前线记者，陈玉！”
　　“今日，前线的战况依旧相对稳固，虽然偶尔遭遇大范围的冲击，但总体还在可控范围内，请各位听众不要惊慌，来自两大界域的援兵应该很快就能抵达战场……”
　　“接下来，我们将邀请一位来自前线的指挥官进行采……”
　　“等等，那是什么？”
　　一阵杂乱的惊呼和奔跑声中，记者似乎站上了某个高处，紧接着，她惊喜的声音再度响起：
　　“灾厄浪潮的侧后方，被撕开了一道缺口……有人从外面在向悬玉界域突围，是其他界域的援兵到了吗？”
　　“不，不对……”
　　“是简将军！！简将军和另外两位伙伴正在杀入战场！！”
　　“时隔数日，简将军再度回归，他在最关键的节点从灾厄后方杀入，给我们的防线留下了一道喘息的气口……等等！！他们的背后是什么？！”
　　“援兵！！另外两大界域的援兵来了！！悬玉界域的方向即将再度稳固，这场守城之战，胜利在望！！”
　　“……”
　　前所未有的欢呼与喊声从收音机内传出，看来如今的悬玉前线已经激动无比，他们死守了这么多天，密宗的人早已麻木甚至绝望了……现在援兵到来，无疑给他们打了一剂强心针，无论前线还是后方民众，都看到了生还的希望。
　　王座上的陈伶有些意外，他没想到在简长生三人回归的这个节点上，其他两大界域的援兵也恰好到达……
　　简长生肯定不可能是跟他们沟通好的，所以唯一的解释，就是巧合……而当两件事凑到一起，在悬玉界域的民众那里看来，就成了“简长生去搬救兵”，并“带着救兵杀回悬玉界域”。之前简长生失踪那几日的流言不仅不攻自破，而且还会将简长生的人气带到一个前所未有的高度……
　　无论悬玉政府怎么想，在民众的心中，此刻的简长生就是悬玉救星。
　　陈伶知道，简长生三人在人类界域的地位，已经彻底稳固了……只要悬玉界域不破，他们就是人类永远的英雄。
　　啪嗒——
　　陈伶关闭收音机，静静的躺在王座之上，闭上眼睛……
　　孤寂王宫中，他安心睡去。
　　……
　　接下来的日子，陈伶又回归了鬼嘲深渊的枯燥生活。
　　睡觉，吃虫，巡视鬼嘲深渊……每日陈伶的消遣，就是打开收音机，倾听人类界域的情况。
　　除了悬玉界域之外，天枢，藏云，南海三大界域也开启了战争频道，天枢界域的内容和悬玉界域差不多，基本就是播报前线的战争情况，但天枢界域的处境比悬玉界域更好一些。
　　一方面天枢界域是人类界域的核心枢纽，高手众多，除了有红尘君苏知微坐镇外，通天星位的拥有者也有好几位都在那里，而且经过数百年的积累，通天塔的底蕴极为庞大，只要红尘君缠住息灾，普通灾厄想要冲碎巧神道的那些战争道具，可没那么容易。
　　藏云界域的情况较为特殊，表面上始终没有爆发大规模的灾厄冲突，但界域内部的城市已经攀满了藤蔓，街上各处都长出诡异的花朵与植被，因此藏云界域频道的内容，大多都是教导居民如何处理家中生长的各种植物，以及尽可能避免和这些植物接触。
　　禁忌之海自从袭击过南海界域之后，就像是销声匿迹了般，海面下再也没有爬出敌人，但南海界域依旧没有解除战争戒备状态，每日派人去周围巡查，警惕性已经拉满。
　　至于灵虚界域……作为目前唯一一个没有被灾厄袭击的界域，根本没有自己的战争频道，最多就是专门开设了一个频道，向居民转播其他界域的情况，一副岁月静好的模样。
　　一个月的时光悄然流逝，人类界域与灾厄领地的拉锯战，依旧在进行。
　　过去的一个月里，陈伶的期待值涨涨跌跌，最终从五十左右又掉到了二十的生死线，无奈之下，陈伶只能再度开启时代存档。
　　曾经的陈伶，只要时代存档的冷却时间结束，便会找空闲时间进入，但现在存档对陈伶而言更是一种维持期待值的手段，只有等到期待值即将降到冰点，才能发动续命。
　　随着熟悉的编号闪过，陈伶再度睁开眼，已经回到了城市的残骸之中。
　　时隔这么久，终日生活在虫窟与黑暗王宫的陈伶，再度看到高耸入云的现代建筑，一时间有些恍惚……一时间，他甚至以为自己曾经的人类生活只是一场梦境。
　　只不过，他眼前的这座城市，也已经有大半沦为废墟，残破不堪。
　　上次陈伶进入存档时，便从吴山小镇离开了，他本打算看看周围其他城市的情况，来到这座吴山小镇隔壁的城市后才发现，这里的情况也好不了多少……
　　在世界核武战争的背景下，除了人迹罕至的世外桃源，所有城市聚集地，几乎都会受到冲击。
　　不过在经历一轮核打击后，还是有不少人从避难所出来，看着眼前满目疮痍的城市，眼眸中都是迷茫与无助……哭嚎声，呼唤声，还有远处的警笛与救护车声不绝于耳。
　　陈伶环顾四周，目光很快便锁定了一家大型超市，那双沉寂的眼眸中，终于恢复一丝光亮。
　　他迅速迈步走入其中。
　　超市的玻璃大门，已经在核武余波下冲碎，陈伶直接跨过满地玻璃渣，来到那一排排凌乱的货架前，仔细翻找起来……
　　薯片，泡面，面包，辣条，泡椒凤爪，黄桃罐头……令人眼花缭乱的人类零食堆满了地面，看的陈伶口水都快从嘴角掉下来了。
　　吃了一个月的毒虫，他已经快忘了，人类的食物是什么滋味。
　　陈伶毫不犹豫的拆开一袋薯片，仰头将其全部倒在嘴里，用力咀嚼起来，随着浓郁的味道在味蕾上爆开，陈伶那张漆黑的面庞之上，久违的浮现出享受之色。

第1368章 轰炸
　　原来，这就是活人的感觉。
　　陈伶已经太久没有感受过来自食物的刺激了，这一瞬间的真实感，让他意识到自己真的曾经是个人类……他的眼瞳中散发着兴奋的光芒，坐在零食堆中，贪婪的将附近的所有零食都拆开，一股脑的倒进嘴里。
　　他似乎是觉得这么吃还是不过瘾，直接将嘴巴像是鲨鱼般裂开，嘴角几乎延伸到耳根，一口就能吃掉一整排货架的泡椒凤爪！
　　就在陈伶享受食物带来的欢愉之时，一声尖叫从门外响起：
　　“怪……怪物！！！！”
　　陈伶的动作微微一顿，他转头看向门外，只见一个浑身是血不知是从哪里出来的幸存者，正惊恐的在超市门口看着自己，发出尖锐爆鸣。
　　陈伶的手下意识的摸了下自己的脸，心中有些无奈……
　　在鬼嘲深渊生活了那么久，他差点忘了，如今的自己，还是一副吓人的灾厄模样。
　　陈伶正欲开口说些什么，那人便玩命的跑开，似乎生怕跑慢半分，就要被陈伶生吞活剥。
　　陈伶犹豫片刻后，还是决定不去管他，继续在超市里大快朵颐起来。
　　好不容易有次吃上人类食物的机会，他绝对不能错过……至于其他那些乱七八糟的事情，此刻都得通通靠边！
　　在陈伶的暴风咀嚼下，整座超市的零食都被他扫空大半，就在陈伶想着有没有热水能冲个泡面之时，一阵凌乱的脚步声从外面响起。
　　“你确定真的有怪物在这里？？”
　　“不会错的，我亲眼看到了，他黑黢黢的一团，就蹲在超市里吃零食！”
　　“吃零食？？？”
　　“我们收到了上面的消息，在核打击过程中，确实有几座城市出现了神秘的怪物，而且但凡出现怪物的城市，几乎都没留下多少幸存者……如果我们这里真的也出现了怪物，那……”
　　“先去给附近的巡视战机发出信号，让他们关注这里！”
　　“……”
　　几道拿枪的军方身影出现在超市门口，一眼便看到了蹲在地上拆泡面的陈伶，看清那张脸的瞬间，所有人的心头都是一震！
　　事实上，刚才听到青年描述，他们还以为是个黑人在超市里偷吃，但当他们亲眼看到这一幕，他们就意识到……无论眼前的这东西究竟是什么，但绝对不是人类。
　　哪个人类的脸，会像墙皮一样会不断脱落的？还有那漆黑狰狞的面容，以及散发着猩红光芒的眼瞳……
　　“开火！！”
　　训练有素的队长毫不犹豫的开口。
　　下一秒，几人手中的枪直接变成了几根黄澄橙的香蕉……
　　就在众人傻眼之际，正在专心用卡式炉烧热水的陈伶，头也不回的一挥手：
　　“别烦我。”
　　一根红纸触手从他的袖口甩出，以惊人的速度直逼众人面门，一巴掌将他们全部扫荡到了街对面的墙面之上，其中身体素质较差的两三人当场昏死过去。
　　与此同时，阵阵混乱的惊呼声开始从街道向外蔓延。
　　如今的陈伶对外面的情形根本不在乎，他的眼里似乎只剩下那已经调好所有味包的泡面，哪怕还没有加热水，粉末散发的香气也足以让他不断忍不住吞咽着唾沫。
　　时代存档里的东西不能带到外界，吃完这一顿之后，下次再想吃到这么香的东西，就不知道是多久之后了……
　　陈伶认真的将热水加到泡面中，并用一旁碎裂的砖块将其压住，掐着时间等待起来。
　　一分钟，两分钟……
　　似乎是觉得等待太过无聊，他再度随手向外面一挥，昏厥身影身上的军用无线电便被红纸触手直接卷了回来。
　　随着陈伶的眼瞳微微眯起，无线电的声音在一阵扰动之后，便在超市内响起。
　　“……淮鹰正在接近目标。”
　　“1-13编队接到指示，检查剩余飞行里程是否足以完成桐州市巡航任务。”
　　“里程足够，头鹰，桐州出什么事了？”
　　“具体情况不清楚，不过经历第二轮核打击后，桐州上空……出现了极光。”
　　“极光？那地方还能有极光？？”
　　“形成原因暂且不明，需要我们进行探查，不排除有怪物出现的可能。”
　　“……真的会有怪物出现吗？怪物究竟长什么样？和电视里的怪兽一样吗？”
　　“怪物是真实存在的，而且出现的地点没有任何规律可言……这才是最可怕的地方，现在我们对它们的了解太少了。”
　　“怕什么，要是真遇到了，先喂它十八枚导弹再说！”
　　“淮鹰已经抵达目标区域附近。”
　　“……”
　　极光？
　　听到这两个字，陈伶的目光微微一凝。
　　后面的对话，他已经没怎么听了，他的脑海中浮现出杨宵的模样，心中升起一股不妙的预感。
　　桐州这个地方，是绝对不可能出现自然意义上的极光的，既然如此，这极光就只剩下一种可能……
　　杨宵出事了？
　　不，如果杨宵出事，应该反而不会出现极光才对，而且以杨宵如今的实力，应该是远远不够做出一片覆盖整个桐州的极光的。
　　保险起见，他还是去那里看看吧。但在此之前……
　　随着一阵香气钻入陈伶鼻腔，他的目光立刻落在被泡的恰到好处的泡面之上，他舔了舔嘴唇，用叉子缠起一大口面条，一口塞进嘴里。
　　与此同时，一枚拖曳着火光的导弹从天而降。
　　轰——！！！！
　　超市在导弹的轰击下沦为火海，数不清的货架与钢铁碎片从坍塌的楼宇内飞溅，熊熊烈焰燃烧之下，整座建筑轰然坍塌。
　　一架战机从街道的上空呼啸飞过。
　　“目标轰炸完成，淮鹰请求归队。”飞行员扫了眼下方彻底沦为废墟的超市，平静开口。
　　“怪物解决了？”
　　“没看到……里面什么都没有。”
　　“什么都没有？但刚刚不是有怪物目击报告吗？”
　　“但是上面的情报不是说，怪物应该都是成群出现的话？会不会是地面部队那边搞错了？”
　　噗通——
　　飞行员话音未落，便觉得机舱一震。
　　他茫然的抬头望去，只见一个端着泡面的身影，正鬼魅般的坐在玻璃驾驶舱上方，一双猩红眼眸悠悠看向自己。

第1369章 反派宣言
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：24%】
　　飞行员：？？？？？
　　看到那张脸的瞬间，飞行员心头一紧，一股前所未有的恐惧涌上脑海！
　　他本能的想拉动跳伞装置，但下一秒那身影便一巴掌拍碎了厚重的特种玻璃，一阵爆碎声中，耳畔呼啸的狂风差点直接将他吹飞。
　　“你……你是什么怪物！！”飞行员惊恐大喊。
　　陈伶随手将吃完的泡面丢到风中，目光扫了眼刚刚增长些许的期待值，似乎还是觉得这样太慢了。
　　难得进入一次时代存档，得想办法赚取尽可能多的期待值才行，要不然回到鬼嘲深渊，又是连个乐子都没有。
　　略作思索之后，一个不错的想法便浮现在脑海中，他看了眼飞行员，又看了眼打开的无线电频道，那张狰狞恐怖的脸，缓缓凑到飞行员面前……
　　一抹诡异的瘆人的笑容从他嘴角扬起。
　　“我不是怪物……”
　　“我，是即将征服这个世界的王。”
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：29%】
　　下一秒，陈伶的触手直接拉开了跳伞装置，飞行员在一阵惊恐的尖叫中冲天而起，背着跳伞包在风中被卷向远方……
　　而在通讯频道之中，刚才呼啸风中的恶魔低语，与飞行员惨烈的尖叫声，无疑卷起了一阵轩然大波！
　　紧接着，飞行中的战机直接爆开，化作一团刺目的火球笔直的栽向远处的山头！
　　轰——！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声宛若雷霆。
　　远处的战机在天空下回旋，而陈伶就静静的站在原地，大红戏袍随风飞舞……
　　他的嘴角微微上扬。
　　他当然知道自己刚才的话语，已经传遍了整个无线电频道，此刻恐怕无线电的另一边已经炸了锅，毕竟在接连的怪物袭击惨烈事件后，人类已经对怪物充满忌惮，而此时又出现了一个会说人类语言的“怪物”，还扬言要征服整个世界……
　　无线电的另一边，恐怕已经被吓的不轻，并且会用尽方法来锁定自己的位置，想方设法的解决自己。
　　这就是陈伶想要的。
　　陈氏编导法则第四条，连续且劲爆的矛盾冲突，能迅速抓住观众的眼球，同时矛盾最好涉及生死存亡等核心要求……如果没有矛盾，就将自己变成矛盾。
　　陈伶可以预想到，接下来人类将会将大量的注意力放到他身上，层出不穷的袭击手段将接踵而至，如果是曾经的陈伶，对这些热武器还是相当忌惮的，别说主动招惹，大部分情况下他都会选择换脸隐藏……
　　但以陈伶现在的实力，在核武都几乎耗尽的这个时代，他完全可以横着走。
　　那些曾经致命的超级武器对他而言，都将成为增长观众期待值的“道具”，而增长期待值的也不仅是观众，还包括陈伶自己。
　　“让我看看，这个时代的你们……究竟能把我逼到什么地步吧。”
　　陈伶看了眼那些迟迟不敢靠近的战斗机群，狰狞的漆黑面孔微微一笑，直接脚踏云步向着桐州的方向飞去。
　　……
　　“一个会说中文的怪物，徒手打爆了一架战斗机？？”
　　“是的，司令。”
　　“他是有翅膀的那一类怪物吗？有拍摄到吗？”
　　“没有……当时淮鹰正在进行轰炸任务，没人看清他是怎么到出现在战斗机上的，只知道战斗机的机舱被直接打碎，他说了几句话之后，就把战斗机给打爆了。”
　　“他说了什么？”
　　“他说……他将成为征服这个世界的王。”
　　电话另一边，司令陷入沉默。
　　“我本以为，这些怪物是美国实验室的产物……现在看来，它们不像是被人为制造出来的，更像是某种外来者。”司令的声音低沉无比，
　　“掌握他的动向了吗？”
　　“1-13战斗编队正在追踪，他往东边去了，看方向，可能是去桐州。”
　　“桐州……难道他的目标，是杨宵？”司令喃喃自语。
　　得到相关情报后，他便挂断了电话。
　　“各位怎么看？”
　　大量身影正在中央指挥室内穿梭，数不清的屏幕正在闪烁，实时更新着各个省市的信息/而在这“战争心脏”最深处的圆桌会议室内，十几道身影正坐在一起，脸色都有些凝重。
　　“这个人形怪物能够徒手对抗战斗机，危险级恐怕比其他三个城市遇到的怪物更高……说不定，他就是这些怪物的王。”
　　“这些怪物的王，为什么会说中文？难道是我们的哪个秘密实验室出了问题？”
　　“我们没有这方面的实验室。”
　　“无论如何，把这只怪物的危险级先调到最高，派遣三支……不，五支战斗编队去看看，最好将它直接抹杀在桐州。”
　　“说到桐州……杨宵那边究竟是什么情况？”
　　“目前已知的情报是，桐州遭遇了第二轮核打击……这一轮来的太突然了，而且正中市中心，平民大量死伤，杨宵似乎也没能躲掉。
　　等到核打击结束的时候，桐州市上空就出现了极光，而且截止目前已经持续了几个小时，还是没有丝毫消散的迹象，完全违背了自然规律。
　　在核爆发生之后，杨宵孤身一人走出了爆炸范围，不过他的状态似乎不太对，意识在混沌与清醒之间徘徊，我们还没来得及和他接触，他就自己往东海那边飞了……”
　　“东海？怎么偏偏是那里？”
　　“我们刚收到消息，全球核打击发生的同时，美国在东亚军事基地的舰队和战斗机群，都在往东海沿岸靠近……他们这是想……”
　　“要是让杨宵博士落在美国人手里就糟了。”有人斩钉截铁的开口，“必须不计一切代价，把杨宵博士带回来！”
　　“我们的舰队和侦查机群已经出动了，不过还没找到杨宵博士的下落……”
　　“恐怕现在最大的问题，不是美国的舰队和战斗机。”司令突然开口。
　　“那是什么？”
　　“那个人形怪物，似乎也是冲着杨宵博士去的，如果他的目的是抹杀杨宵博士……我们能拦得住吗？”

第1370章 再见极光
　　一道披着大红戏袍的身影好似赤色流星，从昏暗天穹划过。
　　狂风拂过陈伶的脸颊，将漆黑的发丝吹得纷飞，那双猩红眼瞳淡淡扫过周围，厚重的云层之间，几道轰鸣的战斗机身影正在远处穿梭。
　　这支战斗机编队，从刚才开始就一直跟在他身后，应该是收到了上面的命令，只监视并追踪陈伶的行踪，不要轻易靠近与开火。
　　陈伶不打算解决掉它们，这些飞机跟着自己，能时刻营造紧张感，让观众期待值维持甚至稳步的增长，而且他就是要主动暴露自己的位置，不然的话后续的矛盾该如何爆发？
　　远远的看到陈伶扭头对它们一笑，几位飞行员的身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩！
　　跟了这么久，他们硬是没看出这怪物是怎么飞在天上的，他的存在似乎完全违背了物理定律，而且速度奇快无比，最重要的是……他似乎能看透他们在想什么。
　　这种致命的压迫感，让所有人都不自觉的精神紧绷，操控飞机始终和陈伶保持着一段自认为的“安全距离”。
　　飞行许久之后，一道道好似缎带的极光，逐渐在视线的尽头。
　　“见鬼……真的有极光？？”
　　战斗机编队的内部频道中，一位飞行员看到眼前奇迹般的景象，喃喃开口。
　　原本昏暗的天空，此时已经被青色与蓝色的极光笼罩，远远望去像是稀薄的光海摇曳翻涌，让每个看到它的人都短暂失神……原本只存在于特定纬度的自然奇观，竟然真的出现在他们的眼前！
　　就连陈伶，在看到这极光的瞬间，都微微一怔……
　　眼前的极光，逐渐与陈伶记忆中的极光界域重叠，那些遥远宛若上辈子的记忆，一点点的重现在他的脑海。
　　陈宴，赵乙，韩蒙，寒霜街，风雪列车，席仁杰，极光城，文仕林，檀心，红袖……那时的自己，还是个连自己是谁都不清楚的小小执法官，但正是因为什么都不知道，所以苦寒之中，反而有着一种自信与平静。
　　回忆就像是一坛老酒，越是发酵，就越是香醇，如今的陈伶轻抿一口，便有些醉了。
　　“想不到……还有再见的一天。”
　　陈伶看着无声摇曳的极光，长叹一口气。
　　在这绝美的极光海下，一座焦黑的死寂城市，无声屹立。
　　陈伶的身形逐渐减速，降落到这片焦黑城市的中央，那几架战机便开始在上空盘旋，似乎还在监视着陈伶……但现在的陈伶，已经没功夫理他们了。
　　“感受不到杨宵的气息……他不在这里了？”
　　陈伶眉头微微皱起，“这里。究竟发生了什么？”
　　大红戏袍犹豫片刻后，沿着破碎的街道缓步前行。
　　这里看起来像是第二轮核打击的覆盖范围，建筑已经完全残缺破碎，入目之处到处都是断垣残壁，原本的摩天大厦就像是被扒去了外皮的嶙峋瘦骨，孤零零的屹立在空中……
　　携带超量核辐射的尘埃随风飞舞，入目之处看不到丝毫生气，整片街区都好似世界末日般破败。
　　陈伶的目光落在一面断墙上，一个人形的黑影正烙印在表面，看起来像是身体被高温瞬间升华后，部分残渣映在墙上的状况……
　　而像这样的黑影，几乎遍布街区。
　　陈伶每一步踏出，都能踩到几个残渣黑影，他们有的像是在奔跑，有的像是拥挤的被撞倒在地，还有的痛苦的蜷缩在一起，这些残渣覆盖在街道的每一个角落，将目之所及都染成黑色。
　　只是看着眼前的情景，陈伶都能想象到，当第二轮核打击降临之时，这里变成了怎样的人间炼狱。
　　转了一圈之后，陈伶已经可以确认，这里没有任何活物存在，而杨宵也不在这里……
　　极光存在，说明杨宵肯定没有出事，既然如此，他又去哪了呢？
　　思索片刻后，陈伶的目光落在涌动的极光上。
　　拥有了【生物磁场与意识频段的自我重构】之后，陈伶已经能感受到这极光的特殊之处，虽说极光本身就是磁场变化的一种，但眼前的这片极光中，明显残余着生物磁场的痕迹……也就是“灵魂”。
　　可陈伶仔细感知后发现，灵魂本身似乎又不在这里，笼罩在废墟上的这片极光，更像是生物磁场留下的“躯壳”，那些灵魂本身像是被带走了，只留下了一部分的残念留在这里，以极光海的形式存在着。
　　这种变化陈伶做不到……至少只有极光君两个技能的他做不到。
　　能做到这一点的，只有真正的极光君杨宵。
　　大红戏袍从废弃城市中上升，直接飞入了极光之中，他缓缓抬起双手，抓向虚无……
　　“让我看看……这里究竟发生了什么。”
　　陈伶闭上眼睛。
　　即便只是“躯壳”，应该也会留下残念信息，陈伶能够和灵魂沟通，自然也能读取这其中的一部分信息。
　　下一秒，凌乱的画面便涌入陈伶的脑海！
　　一道拖着尾焰的黑影好似审判之剑从天穹坠落；
　　已经支离破碎的城市之中，大量的身影正在疯狂逃窜，而在他们的身后，一个浑身沐浴着淡淡极光的身影正离地数米的悬空升起，死死的盯着那从天而降的黑影，愤怒咆哮着，双手抓着虚无像是想要改变它的落点……
　　在那极光身影的身后，似乎护着一个穿着素雅的女人，她怔怔的看着那试图撑起整片天空的身影，目光中满是难以置信。
　　下一张画面，那极光身影似乎呐喊了什么，原本在四下逃窜的民众中，有一部分直接调转方向，往极光身影的方向奔跑。他们在混乱的人群中抬起手掌，像是渴求帮助的溺水者般伸向极光身影，其中一些家长甚至直接抱起了襁褓中的婴儿，向极光身影递去……他们在祈求着那宛若神明般的极光身影能够帮助他们，躲过这一场浩劫。
　　再然后，黑影坠落在了城市的中央。
　　刺目的火光席卷天地，陈伶脑海中的画面，彻底变成了一片苍白……

第1371章 废墟伏击
　　就在陈伶以为记忆片段到此为止之时，几幅黯淡而模糊的画面，再度出现在脑海。
　　火焰的余烬在废墟上跳动，整片界域已经沦为死寂之地，那些原本四下奔逃的身影全都人间蒸发了，荒芜的世界之中，只剩下一道浑身沐浴着刺目极光的身影孤独屹立。
　　他呆呆的站在那，茫然看着自己的双手，像是根本无法理解发生了什么，数不清的惨死灵魂在他身后交织成一片璀璨至极的极光海，源源不断的钻入他的体内……
　　绚烂的极光在他背后膨胀，逐渐勾勒出一个无比强大的灵魂模样，而那灵魂的身形……与杨宵极为相似。
　　杨宵看着周围的一切，与他背后那已经同样被升华的女人残影，发疯般痛苦哀嚎着，他双手抓着自己的头颅，像是要硬生生将自己撕成两半！
　　最后一个画面，便是一道身影划过极光下的天空，往某个方向离去。
　　接收完极光中的所有信息之后，陈伶缓缓睁开眼眸……
　　“难道说……”
　　陈伶像是意识到了什么，目光有些复杂。
　　他大概能猜到，杨宵在这里经历了什么……如果是这样，那杨宵现在的状态，应该会很不妙。
　　他必须尽快找到杨宵。
　　陈伶看向记忆碎片中杨宵最后离开的方位，正当他准备追赶过去之时，两行字符从他的眼前飘起……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：32%】
　　陈伶的眉头微微一挑。
　　嗡嗡嗡——
　　一阵低沉的轰鸣声从四面八方响起，陈伶转头望去，十几道黑压压的残影正急速在他周围的废墟中移动，像是一群死死凝视着猎物的杀人蜂群！
　　“无人机？”陈伶有些诧异。
　　与此同时，一个平静的声音从加密作战频道中响起：
　　“无侦-8高速无人机群已经抵达目标地点，SAR合成孔径雷达定位中……目标热信号已锁定，精准制导作战开启。”
　　那些无人机群只是出现了片刻，便灵活的钻入了周围的断垣残壁之中，借助物体隐藏自己的身形，而它们所搭载的雷达似乎具备热源穿墙定位功能，整座战场的地形以及陈伶所在的精确位置，已经呈现在千里之外的作战室中。
　　砰——！
　　一道特制炮弹在轰鸣中骤然响起，数百米外的一辆装甲车在后坐力下微微一震，搭载的特制炮管已经飘起阵阵青烟。
　　呼啸的炮弹在瞬间贯穿整条街道，精准的轰向陈伶的躯体！
　　但早在炮弹出膛的瞬间，陈伶的目光便望向这里，面对这枚突兀发射的炮弹，陈伶丝毫没有闪避的意思，右手手臂直接化作一只红纸巨手，硬生生将那枚炮弹正面接下！
　　咚——！！
　　两者相撞，密密麻麻的裂纹自陈伶脚下蔓延，但他的身形却没有丝毫后退，轻松就抓住了这一枚炮弹。
　　车载炮弹对陈伶而言，威胁力太低，根本没有躲避的必要，但就在他准备随手将炮弹甩出去的瞬间，突然意识到了有些不对……一股轻微的麻痹感从红纸触手上延伸，影响了他半边的手臂。
　　“这是……”陈伶喃喃自语。
　　“微波脉冲炮正中目标，和我们预计的一样，他太轻敌了。”作战频道中的声音再度响起，“微波脉冲炮能够瞬间将生物组织的水分加热到300度，但目测目标没有遭受创伤，他的身体中水分含量应该极低……不过对于神经系统的干扰应该起效了，归根到底，他还是一只神经动物。”
　　陈伶随手将那枚炮弹捏成废铁，正当他准备开始反击，一架轰鸣的飞机从他上空掠过！
　　拖曳着尾焰的导弹接连发射，精准覆盖了陈伶周围的大地，这一次陈伶没有托大的去正面硬抗，因为他发现自己对这个时代的热武器理解还是太少了……他本以为热武器就是简单的导弹，爆炸，或者是火力横扫，但刚才的那枚炮弹，让他发现他错了。
　　现代战争的热武器交锋，绝对比他想象的要复杂的多，他不了解这些武器的特性，最好不要盲目托大……至少在他开启第二人格之前不要。
　　陈伶的身形宛若鬼魅般在地面闪烁，扫荡而下的导弹没有一个能触碰到他的身体，接连的爆炸震动大地，将附近的废墟轰的直接坍塌……
　　没有其他生物，不需要顾及对平民和建筑的影响，这简直是热武器战争的最佳试炼场。
　　“红箭-10反坦克导弹全部落空，他的速度太快了，无法对其体表甲壳硬度做出防御力评估……这有点麻烦。”那声音停顿片刻，迅速下达指令，
　　“他已经警惕起来了，非接触火力试探就此结束，直接开始重火力覆盖……让搭载CM-102反辐射导弹的编队进场，定向破片攻击目标神经节。
　　目标具备空战能力，第二编队注意发射TL-20智能巡飞弹群自主索敌，尽量不要让他升空。
　　空对地打击，我们有绝对优势。”
　　陈伶抬头望去，剧烈的轰鸣中，大量的战斗机从云端俯冲而下，数不清的导弹激射，仿佛铺天盖地的巨网坠落大地，根本没给陈伶留下丝毫的升空间隙。
　　曾经的陈伶，不是没有直面过大规模热武器的袭击，但那都是遭遇战……这次他光明正大的对这个时代的人类宣战，并且暴露自己行踪，他们恐怕早就在桐州做好了准备，这是一场彻头彻尾的伏击战！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：35%】
　　面对足以将这片街区毁灭数次的重火力覆盖，陈伶舔了舔漆黑的嘴唇，轻笑着开口：
　　“果然，还是得这么玩才足够刺激……”
　　“可惜……”
　　“我已经没时间跟你们纠缠下去了。”
　　数不清的导弹雨点般砸落在陈伶身旁，剧烈的火光伴随着致死的碎片狂涌而出，在这剧烈的轰鸣声中，陈伶缓缓闭上眼眸……
　　大红戏袍开始肉眼可见的染成黑色，被陈伶压抑在内心深处的第二人格，伴随着无匹强大的灾厄躯体，接管战场！

第1372章 米可
　　轰轰轰轰——
　　震耳欲聋的爆炸笼罩整片街区，在大量导弹密集轰炸的情况下，本就焦黑破败的市中心彻底沦为一片火海，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了几乎所有视野。
　　那几架划过天际的战斗机上，飞行员看到下方炼狱般的景象，整个人都放松些许……
　　没有生物能在这种规模的杀伤中活下来。
　　就在这时，频道中的声音略显急促的响起：
　　“不要放松警惕，无人机群已经再度锁定热源，他还活着！”
　　飞行员心中咯噔一眼，脸上满是难以置信，经过如此猛烈的导弹轰击，就算是哥斯拉也得脱层皮吧？那东西看起来弱不禁风的，竟然还能活下来？！
　　“他在哪……”
　　飞行员的最后一个“里”字尚未说出，飞机的尾部轰然爆开，一道势如破竹的黑影以肉眼无法捕捉的速度直接贯穿了机身，就像是一颗子弹轻松打爆玩具般，在轰鸣的爆炸中支离破碎。
　　这一切发生的太过突然，周围的几架飞机压根没反应过来发生了什么，一道通体漆黑的身影便无声悬停在空中……
　　黑袍宛若吞噬光明的深渊般漂浮，凌乱的黑发无风自动，那身影双手在身侧虚托，宛若神明般傲然俯瞰着下方的众多战机，一双猩红眼瞳散发着令人窒息的压迫感！
　　“这是……什么鬼东西？！！！”目睹了这一幕的飞行员惊骇开口。
　　“发射TL-20智能巡飞弹！！”在所有人都被陈伶的姿态吓傻之时，频道中的指挥者依旧镇定，冷静又快速的下达命令，
　　“他空中移速太快了，巡飞弹应该跟不上他，第一编队立刻撤离战场，无人机编队尽可能的拖延时间……发射搭载中子弹的东风-17吧。”
　　“米可，现在就要动用中子弹吗？？”一个声音试探性的问道。
　　“‘现在就’？哥们，你知不知道对面的数值有多超标？！你以为凭我们手上的常规武器还有杀死他的可能吗？我们连碰都碰不到他！再这么拖下去，这些飞机编队都得死在这里！”那始终平静的声音中带上了一丝愠怒，
　　“既然你们找我来指挥，就不要质疑我！你知不知道你现在跟我说的每一句废话，都是浪费时间？？”
　　就在被称为米可的指挥官解释之时，天空中的黑袍陈伶已经再度打爆了两架战斗机，这些战斗机编队上装载的导弹别说伤到陈伶，甚至连锁定都锁定不到他，这是一场彻头彻尾的碾压！
　　与此同时，大批量的巡飞弹铺天盖地的向黑袍陈伶涌来，陈伶见此，只是狂妄的大笑。
　　他丝毫没有闪避的意思，反而直接调转方向，一头扎进了巡飞弹群中！
　　轰轰——！！
　　在黑袍陈伶的冲击下，那些巡飞弹被接连引爆，闪耀的爆炸光辉随着黑影的贯穿接连亮起，将整个天空都映的宛若白昼。
　　然而，就算黑袍陈伶在爆炸的巡飞弹里洗澡，也毫发无伤，看到这一幕，刚刚还质疑用中子弹是否太早的那人沉默了……
　　米可的声音再度平静响起：“中子弹的优点在于爆炸后高能中子流的穿透性极强，可以无视甲壳破坏细胞DNA与神经系统，同时抑制细胞再生……但缺点在于杀伤范围较小，所以务必要保证击中，让辐射充分渗透进目标体内。”
　　米可停顿片刻，“第二编队，接下来，你们要完全听从我的每一个指令……”
　　这一次，没有人敢质疑米可的指挥。
　　黑袍陈伶连续解决多架战斗机后，似乎已经失去了兴致，目光直接看向最后杨宵离去的方向。
　　就在他准备离开之时，一架战斗机呼啸着向他撞来！
　　密集的火光从战斗机上迸发，导弹蜂拥着冲向黑袍陈伶，陈伶那双猩红眼瞳微微一眯，半空中的身躯又转了过来，冷笑看着这些不知死活的战斗机。
　　“真是找死！！”黑袍陈伶狞笑一声，手臂直接无限延展，一拳轰碎了那只战斗机的机翼，后者化作一团火球，急速坠落大地。
　　一架战斗机的坠毁，并未影响到什么，后续的战斗机依旧一架接着一架悍不畏死的往陈伶冲来，黑袍陈伶见此，索性打算将这里的一切生物歼灭。
　　如果是平时的陈伶，自然能够察觉到这些战斗机的自杀式攻击有问题，但现在掌控身体的第二人格，是暴戾的化身，他自傲且狂妄，在他眼里，这些飞机接二连三的攻击自己，就是对他的挑衅。
　　在面对挑衅的情况下，黑袍陈伶会选择用绝对实力，让这群蝼蚁在恐惧与绝望中死亡。
　　战斗机在空中盘旋，以自己为诱饵，始终将陈伶的活动范围圈定在限制之中，当陈伶又是一拳轰碎一架战斗机时，一道速度超过10马赫的导弹流光，轰然撞向陈伶的躯体！
　　黑袍陈伶这一刻终于意识到不对，但当他想闪避的时候，那导弹便轰然爆炸！！
　　黑袍陈伶的速度再快，也比不上辐射的传播速度，湍急的中子流伴随着猛烈的爆炸，直接将黑袍陈伶的身影吞没其中！
　　轰——！！！！
　　璀璨的火光将陈伶连带着周围的几架战斗机淹没，中距离负责雷达定位陈伶的设备也瞬间瘫痪，只剩下超远距的光学设备还在传递着战场画面。
　　远在千里之外的指挥室中，
　　一个正抱着膝盖坐在电竞椅上的短发少女，眼睛几乎快贴到实时传递战场画面的屏幕上，试图从模糊的画面中，分辨出火海中的那只怪物究竟死了没。
　　她默默的关闭了作战频道的麦克风，小声嘀咕一句：
　　“正面挨了一记中子弹……他总不能还活着吧？”
　　“米可，情况怎么样？”在她身后，一个穿着军装的身影沉声问道。
　　“我咋知道，侦查定位的设备都受到影响失效了……不过我已经提前派了一队无人机过去，应该很快就能有画面了。”
　　米可耸了耸肩。
　　她抬起指尖，像是在虚无中轻轻点击着什么，眼眸中闪过一道道微光，像是一台正在精密计算的电脑。
　　某条神道的气息，从她的身上无声蔓延……

第1373章 进击的贞子
　　“这一局，我已经模拟了二十六遍，现在的打法是唯一一条有可能抹杀那怪物的打法……如果这样他都不死，我就真的没办法了。”
　　米可停顿片刻，话锋一转，
　　“当然，这不是说我没能力，而是这个时代的热武器杀伤力不够……
　　你们要是能给我弄来更厉害点的装备和兵种，比如星际争霸里的战列巡洋舰，幽灵特务，感染虫，不朽者……或者红警2里的光棱坦克，心灵控制塔，红警3里的波能坦克……像他这样的怪物再来十个，我也能解决！”
　　“……”军装身影有些无语，“米可，这个世界可不是战争模拟游戏……”
　　“哦……或许吧。”
　　米可不置可否。
　　话音刚落，作战监控室的几个屏幕便再度亮起，无人机正在爆炸残骸中实时传递着画面，将它们呈现在短发少女的眼前。
　　“来了！”
　　米可整张脸都快贴在屏幕上，神情严肃的看着上面的画面。
　　爆炸卷起的尘埃逐渐散去，大量战机残骸与建筑碎片之间，一个通体漆黑的身影，正静静的躺在那，像是死了般一动不动。
　　“解决了？！”米可的双眸亮如繁星，整个人肉眼可见的激动。
　　下一秒，
　　屏幕中的那道黑影，缓缓坐起……
　　米可脸上的笑容逐渐消失。
　　但紧接着发生的事情，让她整个人脸色彻底大变！！
　　只见那身躯残破的漆黑身影，正直勾勾的看着她，那双猩红眼瞳仿佛能够跨越屏幕的隔阂，锁定了远在千里之外的米可……
　　然后，他抬起双手……竟然直接穿过屏幕表面，扒着两侧的屏幕边缘，一点点从画面里爬了出来！！
　　米可：！！！！！！！
　　电竞椅上的米可，直接被这一幕吓傻了，她呆呆的看着那张从屏幕里爬出的脸，和那副焦黑残破的身躯，整个人都控制不住的尖叫起来！
　　“他……他他他他……他为什么能从无人机的画面里爬出来！！！”
　　“他是个贞子吗原来？！！”
　　“你们看到了吗？！看到了吗？！！！”
　　然而，任凭米可如何尖叫，原本站在她身后的军方身影都没有发出动静，米可错愕的回头，却发现原本围观自己指挥的众多身影已经不见了，只有一面光秃而又无助的白墙，封死了她所有的退路。
　　此刻的米可已经说不出话了，她可以在战场上运筹帷幄，冷静指挥，决胜千里……但敌人直接从无人机画面里爬出来跟她互动这种事情，无疑已经超出了她的认知。
　　这已经是彻彻底底的超纲题了。
　　在米可尖叫之际，黑袍陈伶已经完全从屏幕里爬了出来，他缓缓站起身，那双极具压迫感的猩红眼眸，戏谑俯瞰着弱小无助的少女……
　　“这么精彩的一场伏击，背后的指挥官竟然是个女孩……有趣。”
　　眼前的少女，留着一头不到肩膀的黑色短发，简单穿着一件黑色帽衫，赤着双足坐在电竞椅上，乍一眼看上去像是个普通的网瘾少女。
　　如果要说有什么独特的地方，那就是她的声音比较中性，要是远远的看到她再听到声音，难以分辨男女……不过走近了就会发现，她的五官其实相当精致。
　　眼前的少女，确实超出了陈伶的意料，他很难将这个形象和刚才运筹帷幄的指挥官联系起来。
　　从立体侦查，到无接触热武器试探，到后面的火力覆盖，再到自杀式进攻后精准发射的中子弹，环环相扣，这从来就不是一场简单的火力交锋，前面的大半部分，都是在对陈伶本身进行一场“测试”，就像是在战场背后有一双眼睛在观察、操控他。
　　黑袍陈伶本以为凭借自己的实力，可以完全无视这个时代的热武器袭击，但经过这次伏击之后，他发现自己错了……如果他太过轻敌，依旧有在这个时代栽跟头的可能。
　　如果刚刚米可能动用的中子弹不止一颗，而是五颗十颗，那他可能确实难以存活……
　　只可惜，刚刚米可手里，只有一枚中子弹的发射权限。
　　那枚中子弹能够无视物理防御，直接摧毁身体细胞和神经，此时黑袍陈伶周围的红纸触手依旧溃散了大半，动作也有些僵硬，好在以他的恢复力，恢复到全盛时期也不需要太久……这场伏击固然让黑袍陈伶受伤了，但也仅此而已。
　　正如米可刚才所说，在核武器几乎尽出的这个时代，其他热武器的强度很难与他对抗。
　　“你……你你不要过来！！”
　　米可踉跄着站起身，环顾四周像是想找东西防身，但忙来忙去，最后也只从桌边的外卖袋子里抽出了一根吃的精光的大棒骨，颤抖着挡在自己面前。
　　“弈神道？”
　　陈伶感知到了她身上若隐若现的神道气息，惊讶的开口，“原来是个弈神道拥有者……我为什么没在749局的名单里看见过你？”
　　“我……我没进749局，我被他们发现之后，就直接被秘密送进部队了。”米可下意识的回答。
　　“哦～”
　　黑袍陈伶的狰狞面孔，在米可面前缓步靠近，他缓缓伸出手，抓向少女的脖颈，“有意思的路径……只可惜，你不该与本王作对。”
　　致命的阴影笼罩在米可心头，那只手掌在她惊恐眼瞳中不断放大，她想要用手中的棒骨敲向黑袍陈伶，却只能挥到一片虚无……
　　“我……我不知道啊！！他们跟我说给我送张5090的显卡我就来了……你，你别过来啊！”
　　米可尖叫着闭上眼睛，用力往身前一挥，下一秒她身后像是绊到了什么，整个人失去重心猛的向下掉落……
　　“米可！”
　　一只手掌及时抓住了她的手腕，将其身形稳定在半空。
　　米可睁开眼睛，这才发现自己不知何时已经倒退到了露台边缘，刚才绊倒自己的正是露台边缘的凸起，而眼前一位部队的长官正伸着手，牢牢抓住了自己即将下坠的身体。
　　“米可！你在搞什么？！”那位长官严肃问道。
　　“我……”
　　米可怔了半晌，终于意识到刚才自己看到的只是幻觉，当她脑海中再度浮现出黑袍陈伶那张狰狞面孔之时，恐惧的种子还是深深扎根于心中……
　　她嘴角微微抽搐，片刻后，竟被吓到当场哭喊出声！
　　……
　　……
　　今天在盐城开会领奖，实在是挤不出时间码字，请假一天~

第1374章 落水的极光君
　　思绪风暴在黑袍陈伶的掌间逐渐收敛，最终消散无踪。
　　他看了眼千里之外指挥部的方位，便收回目光。如今的他被第二人格占据身体，是暴戾与杀意的化身，他刚才是真的打算杀掉那个指挥官女孩，不光是她，所有敢招惹他的人都该死！
　　只可惜，米可只是在屏幕中见过他，并非近距离接触过，所以他们之间的链接不够强烈，思绪风暴只能做到这个地步……最终，那女孩还是被人救下来了。
　　不过无所谓，对黑袍陈伶而言，杀死一个手无缚鸡之力的指挥官太容易了，要是她下次还敢对自己动手，黑袍陈伶就算追杀到天涯海角，也会将其碎尸万段。
　　这就是绝对实力带来的自信爽感！
　　黑袍陈伶很享受这种感觉。
　　他深吸一口气，打算重新让自己的人格掌控身体，但就在抬手之时，又犹豫了……
　　“哼，反正还要抢人，这样倒是方便。”
　　黑袍陈伶冷哼一声，直接舍弃了回归自我的念头，双脚猛踏地面，下一秒身形便消失无踪，虚无中唯有一道道模糊的闪现身影，偶尔残留。
　　……
　　翻涌的海浪之间，几道庞大巨影破开浪花，发出轰鸣声响。
　　为首的几艘驱逐舰上，一道道身影正在忙碌奔走，他们的目标似乎非常明确，星纹国旗插在每一艘舰体之上，在烈烈狂风下飞舞。
　　就在这时，一阵急促的警报声伴随着低沉的英文，从舰内响起：
　　“雷达探测到有未知飞行物正在急速靠近！”
　　“是拦截导弹吗？”
　　“不对……它的速度在变化，最快的时候达到403km/h，但最慢的时候就只有15km/h，而且轨迹也在不断变动……”
　　“等等，雷达突然失效了！！”
　　“雷达失效，照明失效，操作系统失效，电力供应中断……该死，发生了什么？！”
　　在一阵阵惊呼声中，不断有身影冲入操控室，又茫然的看着莫名其妙陷入瘫痪的众多电力设备，他们试图用通讯装置联系后方的其他舰队，但诡异的是就连电波信号都像是受到某种力量干扰，无法动用。
　　“它进入肉眼观测范围了！！”
　　不知是谁在甲板上喊了一声，众多身影匆忙的从操控室内走出。
　　为首的穿着美式迷彩服的身影，直接拿起胸口的望远镜，看向远处的天空……然后整个人愣在原地：
　　“What……fuck???”
　　那是个穿着实验室白大褂的男人。
　　他以一种令人难以理解的，怪异的姿态飞行在空中，就像是喝醉了上台的特技演员，他浑身缭绕着极光，歪歪扭扭的从空中划过一道S线，随后失控般冲上云霄，又一头栽落。
　　最终，他像是失去了所有的能量，缭绕在身体周围的极光逐渐暗淡，一点点向海面坠去。
　　“那是个人吗？”
　　“他看起来像是……他似乎不凭借任何外力飞翔在空中。”
　　“应该是个东方的转职者，不过他为什么独自飞在海上？而且意识看起来并不清醒？”
　　“他掉到海里了，怎么办？”
　　“……”
　　随着杨宵周围的极光消失，坠入海面，几艘驱逐舰的电子信号再度恢复，他们立刻向后方的大部队报告情况。
　　片刻后，为首的军装身影点点头：
　　“他是飞行的时候精神力透支了，实力应该不是很强……把他打捞上来控制好，等这次行动结束，把他带回去。”
　　“是，长官。”
　　话音落下，众多身影立刻忙碌起来，最终浑身是水的杨宵被捕捞而起，死尸般躺在甲板上一动不动。
　　他像是在做一场噩梦，双拳紧攥，眉头也几乎拧在一起，已经分不清身上的是汗水还是海水。
　　“不要……我不要……我不要你们的灵魂……”
　　杨宵的双唇轻轻颤动，发出细微至极的声音。
　　一旁的美军似乎听不懂杨宵的话语，看到他如此年轻之后，摆了摆手，直接让人将他死死捆绑起来，扔进最下方的船舱之中。
　　为首的身影再度用英语问道：“还有多久到？”
　　“前面就靠近边境线了，卫星失效，目前还无法判断核打击对他们海军作战能力的影响，不过他们应该已经备战了。”
　　他点了点头：
　　“继续前进，等到边界的时候不要莽撞，先试探一下他们的反应。”
　　随后，他像是想起了什么，“派两个人下去审问一下那个转职者，他是从海岸线那边飞过来的，说不定知道些什么。”
　　“是，长官！”
　　两个体型壮硕的士兵走向甲板下方。
　　……
　　“司令，美方海军在向边境靠近了。”
　　指挥室的圆桌之上，一道身影的眼眸微微眯起。
　　“真是找死。”司令冷哼一声，“我们的部队就位了吗？”
　　“都已经就位了，随时可以开火。”
　　年轻的将领眼眸中没有畏惧，只有略微的紧张与兴奋。
　　“那就打。”司令平静的语气中，已经带上了杀气。
　　在场的所有人，都早就做好了开战的准备，在这场席卷全球的核武战争开启之后，动荡与战争就注定成为未来数年的主旋律，而他们的任务，就是守好国土，歼灭敌军。
　　“这支应该是美军驻日的第七舰队，按照我们所得到的情报，应该有两只尼米兹级核动力航母，配备包含船坞登陆舰和船坞运输舰的两栖戒备群，水面作战舰艇，以及大量潜艇部队……以我们如今部署的兵力，解决他们应该不是问题。”
　　“但也绝对不能轻敌，我们必须保留实力，以防后续日军或者他国海军侵犯我国领土。”
　　“部署方面……”
　　圆桌上的话音未落，一个急促的声音便从远处响起：
　　“司令，那个人形怪物突破桐州的包围圈，往海上去了！”
　　这声音出现的瞬间，刚才还在热切讨论的众人，同时一怔……
　　“他的目标果然是杨宵博士。”有人沉声开口，“杨宵博士的位置确定了吗？”
　　“没有……杨宵博士经过的时候，我们的所有电子设备都失灵了十秒，等到一切恢复，他就已经穿过部署的防线，往东南方向去了……”
　　“东南……那不是美军舰队的方向吗？”
　　……
　　……
　　出差回家的路上，目前只来得及写出一章，还有一章今天晚点发～

第1375章 梦中拳
　　众人的表情有些凝重。
　　“最坏的情况，杨宵博士已经落在了美军舰队的手里。”有人轻叹一口气。
　　“司令，那人形怪物的速度太快了，他已经要抵达我们部署的防线……我们要拦截吗？”
　　司令皱眉陷入沉默。
　　如今的陈伶，破坏力堪比移动的超级核武，眼下美军舰队就在眼前，如果现在拦截陈伶，那将腹背受敌……更何况现在看来，陈伶对他们的防线根本不感兴趣。
　　他的目标是杨宵，而杨宵现在很大可能在美军舰队手里，如果是这样的话……
　　片刻后，他直接开口：
　　“不用拦截，放他过去。”
　　“我倒要看看，他们这第七舰队，能把这扬言要征服世界的怪物逼到什么地步？”
　　……
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：39%】
　　黑袍陈伶的残影划过天际，在他的速度面前，空间都像是被折叠，疯狂的涌向他的身后……
　　黑袍陈伶向下看了一眼，如今的他已经穿过海岸线，不远处的海面上漂浮着密密麻麻的黑影，其中有几个极为庞大，上面还停着大量的战斗机，此刻都正对着东南方向，严阵以待。
　　嗖嗖嗖——
　　几架战斗机从黑袍陈伶的周围划过，并未对他发起攻击，反倒像是遇上了什么瘟神般，直接向远处分散，给他让开了一条宽敞的通道。
　　黑袍陈伶本想吓吓他们找点乐子，但想到自己还得去找杨宵，还是暂时收起了自己的恶趣味。
　　一道思绪风暴以他为中心横扫，直接覆盖了整个防线。
　　“……不在这里……啧，麻烦。”
　　在这片防线内，黑袍陈伶没有发现杨宵的思绪，说明这条防线并没有留下杨宵，他大概率已经穿过这里，往海的另一边去了。
　　黑袍陈伶没有浪费时间，直接将速度提升到极致，从防线上空穿过！
　　在海面上众多舰队的视角里，只看到一道比流星还要快上数倍的黑色残影一闪而过，甚至连舰队上的导弹锁定系统都无法定位到他的存在。
　　当黑袍陈伶直接穿过防线的消息传到指挥室的圆桌之上，司令略微松了口气……
　　如他所料，陈伶并没有对他们的防线出手。
　　“接下来，就等着看好戏了。”
　　司令在心中自语。
　　随着黑袍陈伶划过天际，没经过多久，他就远远看到了几艘正在靠近防线的驱逐舰。
　　怎么还有船？
　　黑袍陈伶心中闪过疑惑，但当他看清那些驱逐舰上的旗帜，便像是猜到了什么，冷笑起来。
　　他差点忘了，全球核打击发生的同时，世界各地都在爆发战争，这一次的世界大战将比曾经的每一次加起来都要惨烈，但是持续的时间却很短……
　　因为用不了多久，那些高精尖的战争科技就会全部失效，与此同时，灰界与地球的交汇也会逐渐开始。
　　眼前的这几艘，应该只是美方海军的前哨，他们的大部队，还在后面。
　　黑袍陈伶轻轻摊手，思绪风暴再度席卷。
　　几缕思绪的光点在他的眼瞳深处亮起，并未发现杨宵的思绪，就在他准备继续往前搜寻之时，甲板下一道微弱而又混乱的思绪，引起了他的注意。
　　“这是……”黑袍陈伶的眼眸微微眯起。
　　……
　　“小元宵，你长大以后一定要像你爸爸一样，成为一位优秀的科学家！”
　　“妈妈，科学家很厉害吗？”
　　“很厉害啊，你知不知道你爸爸的研究，治好了多少人的病？你和他一样聪明，以后你也可以用自己的知识，改变世界，造福更多人。”
　　“那我以后也要做研究，治病救人！”
　　“每个人擅长的东西不一样，你以后未必要走跟你爸爸一样的路，说不定别的领域的研究，也能帮助很多人呢。”
　　“……”
　　“杨宵，你是我见过最聪明的学生，我已经没什么能教你的了。”
　　“老师……”
　　“我给你写了一封推荐信，韩院长是我们国内最好的磁场领域专家，你去找他，他会带你做最前沿的研究，以后，你一定能成为我国科研的栋梁之才！”
　　“谢……谢谢老师。”
　　“你这内向的性格，早晚得改一改……记住，为校争光，为我争光！”
　　“……”
　　“杨宵！你怎么约会老是迟到！”
　　“对不起……我最近的实验遇到了点麻烦，刚才还在调设备……”
　　“我爸是不是又把什么难题丢给你了？！他怎么老是这样啊！你等着，我现在就打电话给他，让他给你放个假……我打算下个月去海边玩，你一定得陪我！”
　　“倩倩……你再给我点时间吧，等我把这个项目忙完，我们就订婚好不好？”
　　“……”
　　过去的画面就像是老旧的电影，在杨宵的脑海中不断重现，那些对他而言至关重要的人，仿佛又一次回到了他的面前。
　　杨宵浑浑噩噩的看着这一幕，机械的回应着，但很快，他们的身影就开始不断后退，像是被某种力量牵引，离他而去。
　　“不……不要丢下我……不要！”
　　杨宵的瞳孔微微收缩，他下意识的 迈开脚步，想要追上那些远去的身影，但下一刻，他的肩膀就像是被什么东西按住，整个人沉重无比。
　　杨宵错愕的回头，只见一只只焦黑的手掌正从身后的虚无中伸出，那些惨死在核打击下的身影，都像是索命的怨魂，疯狂的想要将他拖入其中！
　　“你不是说你会想办法救我们吗？！”
　　“为什么我们都死了，就只有你活了下来？！！”
　　“为什么你说的话自己做不到！”
　　“我们的死都是因为你！”
　　“你把我的命还给我！！”
　　“把我的孩子还给我！！！”
　　“……”
　　杨宵的脸上浮现出前所未有的痛苦，他双手抱着自己的头，凄厉的哀嚎着，仿佛整个人都要被这些手撕成碎片。
　　就在这时，一只拳头贯穿了他的梦境，从他的耳畔擦过，轰然砸向那些干枯漆黑的手掌！
　　轰——！！！
　　下一秒，几乎撕裂杨宵的痛苦全部爆碎。
　　杨宵茫然地抬起头，只见一个披着黑袍的身影，不知何时已经来到他的面前，漆黑的面孔狰狞无比：
　　“——滚！！！”

第1376章 倒数
　　看到那张恐怖狰狞面孔的瞬间，杨宵心头忍不住一颤。
　　他下意识的想要惊恐呼喊，但当他余光扫到那件款式十分熟悉的黑色戏服，整个人一愣……他茫然的打量那张宛若墙皮般不断脱落的漆黑面孔，试图从上面找到一些熟悉的影子。
　　“你是……陈导？”
　　虽然脸皮变成影子般的漆黑，但陈伶的脸部轮廓和五官其实并没怎么变，熟悉的人近距离端详，还是能够认出来。
　　“就知道做这些乱七八糟的梦……快醒醒吧，你有更重要的事情要做。”黑袍陈伶冷哼一声。
　　“啊？”杨宵一脸茫然，
　　“我……在做梦？”
　　在陈伶点破这是梦境之后，杨宵的意识开始躁动，像是从深海中不断上浮，周围的一切都变得虚幻而脆弱。
　　正如陈伶所说，他好像真的只是在做梦……可如果这是自己的梦，陈导是怎么进来的？
　　还有，他怎么变成了这幅模样？
　　杨宵的意识正在迅速脱离梦境，与此同时，黑袍陈伶的声音再度悠悠响起：
　　“倒数60秒……”
　　杨宵不明白这句话是什么意思，后续陈伶好像还说了什么，但他已经听不清了……
　　他就像是从海底冲出水面般，从浑浑噩噩中猛然清醒，他的肺叶本能的迅速鼓动，整个人剧烈的咳嗽起来，将气管中的海水全部呛出口鼻。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　此时的杨宵被死死捆绑在一张金属椅子上，浑身湿漉漉的，就像是有人往他身上泼了一大桶海水，差点将他当场呛死。
　　在他的对面，两个美军士兵随意的将空水桶丢到一旁，冷冷看着醒来的杨宵。
　　他们一人用枪指着杨宵的眉心，另一人用英文森然问道：
　　“是谁派你来的，你的任务是什么？”
　　“……这里是哪？”
　　杨宵眉头紧锁，用英文反问。
　　拿枪的那人脸色一沉，“现在是我们在问你。”
　　随着一阵风浪席卷，船体在海面上摇晃，阵阵轻微的吱嘎声从上方的甲板传来，杨宵像是意识到了什么，看向眼前两位美国士兵的目光有些凝重。
　　结合他昏迷之前的零碎记忆，他已经猜到自己在哪了……
　　“我不知道。”他镇定回答。
　　“haha。”
　　拿枪那人像是失去了耐心，直接大步上前，一把抓住杨宵的头发，将枪口用力怼在了他的脑门上，张大嘴巴宛若野兽般咆哮问道：
　　“我的耐心是有限的！告诉我！你是谁？！你来这里有什么目的！！”
　　散发着臭味的口水溅洒到杨宵的脸颊，他厌恶的将头转到一边，同时平静的开口：
　　“40。”
　　“what？”
　　“39，38……”
　　美国士兵眉头越皱越紧，他不知道这个东方人在发什么疯，还未等他在说些什么，一阵爆炸的轰鸣声便从外面传来，紧接着，就是一阵急促的火力扫射声！
　　哒哒哒哒哒——
　　“敌袭？！”
　　另一位士兵当即开口，“你在这看着他，我出去看看什么情况。”
　　他打开房门，直接冲到了甲板之上，只见隔壁的一艘驱逐舰已经从中间被轰成了两段，滚滚黑烟从上面飘起，大量的火炮和甲板残骸散落在周围的海面，一个个惊恐的身影正争相跳入海水逃命……
　　下一秒，一道黑影从天而降。
　　轰——！！！
　　他的速度太快了，以至于美国士兵都看不清发生了什么，数十米高的白色浪花从两船之间迸溅，那些正在试图跳海逃命的身影都在瞬间被崩成血雾……
　　等到纷纷扬扬的海水重新落回海面之时，驱逐舰与上面的所有士兵，都变成了漂浮的碎片。
　　翻涌的海浪让他们所在的这艘驱逐舰差点侧翻，所有士兵都死死的抓住了周围的东西，防止滑入海水……就在刚才审问的士兵全力抓住围栏稳住身形之时，一个通体漆黑的身影，缓缓从海面悬浮而起。
　　黑色的戏袍随风飞舞，那双戏谑而又暴戾的猩红眼瞳，好似撒旦的目光降临人间。
　　“What the……hell……”
　　哒哒哒哒哒——
　　周围几艘驱逐舰的火力向这里蜂拥而来，好似漫天光点向黑袍身影包围！
　　在这个距离下，标准导弹已经失效了，只能动用驱逐舰上的近防火力，十数座20mm六管炮疯狂喷射子弹，但这种级别的武器怎么可能对黑袍陈伶产生杀伤？
　　只见黑袍陈伶避都不避，硬抗着满天飞舞的枪林弹雨，化作一道黑色流星直接贯穿了另一艘驱逐舰的舰体，剧烈的火光喷涌，偌大的驱逐舰在被拦腰轰断之后，迅速开始崩解。
　　而黑袍陈伶并没有停下的意思，在那之后又接连贯穿了另外两艘驱逐舰，一团团冲天火光在海面上爆开，伴随着飞溅的甲板与武器碎片，整片海域仿佛都沦为人间炼狱。
　　士兵此时已经彻底傻眼了，在他印象里，上个这么生猛的还是某电影里那个用头击穿外星飞碟的金发女人……
　　现实中，竟然真的有人能以一人之力，轻松打穿那么多艘驱逐舰？
　　那是什么怪物？？
　　短短数十秒内，这支先遣的驱逐舰队就只剩下一艘，就在船上众多士兵都绝望之际，那黑袍身影却并未选择将它也贯穿，而是选择缓缓降落在甲板之上……
　　“一个不留。”黑袍陈伶淡淡开口。
　　嗖——！
　　一只剔骨刀从他怀里飞射而出，瞬间洞穿了一位美国士兵的胸膛，然后像是飞剑般有意识的在空中转弯，一只只细密的蜈蚣腿在剔骨刀的刀把上挥动，轻松的破开铁皮船舱，一口气又割下了十余人的头颅！
　　惊恐的头颅雨点般密集的滚落在地，发出沉闷声响，他们死的太过惊悚与突然，以至于眼珠甚至还能死死的等着甲板上的方向，神情错愕无比。
　　黑袍陈伶沿着甲板平静前行，剔骨刀飞速收割着这艘驱逐舰上的所有生命，像是一位死神挥舞着他的镰刀。
　　他一路穿过甲板，推开了地下船舱的房门，与此同时，一阵声音从屋内传来：
　　“3……”
　　“2……”
　　“1。”
　　话音落下的瞬间，黑袍陈伶站定身形，最后一位士兵的头颅应声落地。

第1377章 愧
　　“真是狼狈……杨宵。”
　　黑袍陈伶轻抬手指，剔骨刀便自动割开了杨宵身上的束缚带和绳子，他轻眯着眼睛，弯月般的猩红在黑暗中格外鲜明。
　　浑身湿漉的杨宵站起身，看着那陌生而又有一丝熟悉的黑袍身影，疑惑问道：
　　“陈导……你怎么变成这样了？”
　　“怎么？这样有什么不好吗？”黑袍陈伶轻笑，“不过是一张脸罢了，我就是我，为什么要去迎合你们人类的美丑观念？我倒觉得这样很好，这样每次我杀人的时候，他们的表情就会更加恐惧……哈哈哈哈！”
　　杨宵的眉头微微皱起，他明显感觉到，眼前的陈伶和以前不一样了……
　　他的身上究竟发生了什么？
　　黑袍陈伶笑着笑着，脸上突然浮现出一抹挣扎，他一只手扶着自己的额头，整个人突然踉跄起来。
　　他不断深呼吸着，声音有些沙哑：
　　“等我一下……”
　　黑袍陈伶回头走出船舱，反手关上了房门。
　　杨宵怔怔的看着这一幕，脸上满是迷茫……大概十几秒之后，船舱房门被再度打开，披着大红戏袍的陈伶从外面走了进来，原本的暴戾与锋芒消失不见，但神情却有些憔悴。
　　杨宵愣了一下，“陈导，你出去换衣服去了？”
　　陈伶：……
　　在杨宵眼里，自己只是换了件戏袍，但对陈伶而言，他却是好不容易才将自己的第二人格给压下去……之前他虽然也在鬼嘲深渊动用过第二人格，但持续时间都很短，这次他发现随着第二人格占据主导地位的时间越长，他就越难将其压制回去。
　　甚至在这个过程中，他还多次出现过“要不就不变回去了”“这个人格作为主人格也不错”的想法，毕竟实力绝对碾压的快感，和狂放自负有仇必报的性格实在是太爽了，那种不计后果，唯我独尊的感觉，任何人体验了都会上头。
　　若不是陈伶的主人格经历了太多，意志力极为强大，恐怕很难压制住第二人格……
　　但这也提醒了陈伶，之后维持第二人格的时间绝对不能太久，否则很容易彻底迷失。
　　“……差不多吧。”陈伶只能如此回答。
　　“但你好像跟刚刚不一样了。”
　　“是吗？”
　　“嗯……虽然只是换了个衣服，但感觉现在更亲切一些。”杨宵犹豫片刻，“刚才怎么说呢……怪吓人的。”
　　“别说我了，你怎么样？”
　　听到陈伶的问题，杨宵张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　他的脸上再度浮现出痛苦，那双遍布血丝的眼眸中，满是懊悔与自责：
　　“都怪我……是我害死了他们……”
　　“我以为我可以像在吴山那样，改变核弹的轨迹，救下所有人的……”
　　“在那之前，我还信誓旦旦的告诉他们，让他们不要乱跑，靠近我身边……我有办法救他们。”
　　“我甚至学着陆循那样，从地面飘了起来，我称自己为极光君……他们真的相信我了，他们不顾一切的往我身边靠近，甚至把他们的孩子托举给我……”
　　“可……可这次我太累了，它垂直的向我们这里坠落，我用尽全力，也没法将它完全挪开……”
　　“它爆炸了，所有人都在一瞬间消失……唯有我……”
　　“我不知道我是怎么活下来的，等我恢复清醒的时候，我听到数不清的声音在我脑海中呐喊，我听不清他们在说什么，只觉得头疼的要裂开了……”
　　“再然后，我的意识就一会清醒，一会混沌，我好像听到他们在我耳畔说着什么，然后不知道怎么，我就选了个方向突然飞起来了……醒过来的时候，就到了这里。”
　　杨宵的双拳越攥越紧，他自责的抱着自己的头，泪水不断从眼眶中溢出。
　　“都怪我……都怪我！！他们明明那么信任我，我却……我以为我能成为下一个陆循，结果……”
　　“我就是个废物，一个什么都做不到的废物！！”
　　杨宵的声音在颤抖，他整个人像是崩溃了般不断怒吼着，自从陈伶认识他以来，还是第一次见到他如此模样。
　　“这当然不怪你。”陈伶毫不犹豫的开口，“核弹的落点就在那里，如果没有你，他们依旧活不了……你已经尽自己最大努力去救他们了，他们的死，与你无关。”
　　杨宵的胸膛依旧剧烈起伏着，他的性格太过善良与内向，对他而言，自己本能做到的事情没有做到，本答应别人的事情却没有完成，就是极为痛苦的……他是那种小时候和朋友约了一起去看电影，结果因为自己发高烧被临时急送到医院，导致没能履行约定后，自己会愧疚的在病床上偷偷抹眼泪的那种孩子。
　　更何况，这次他背上的，是上百万条人命。
　　陈伶就这么看着他，脑海中回想起刚才杨宵做的那个梦……以及，那些从他背后伸出的，一双双焦黑的手掌。
　　“杨宵，让我看看你的灵魂。”陈伶突然开口。
　　“……什么？”
　　“就是你的极光。”
　　杨宵迟疑的看向自己的双手，似乎有些犹豫……
　　在被核弹击中之前，他虽然也能释放出一点点极光，但非常微小，可他隐约记得自己被核弹击中后，那段意识模糊的时间里，看到过非常宏大的极光。
　　在他心底深处，似乎早就猜到了什么，但他不敢真的去验证自己的想法……他担心自己无法接受这个结果。
　　“来吧。”陈伶看着他的眼睛，“你总要直面他们的，不是吗？”
　　听到这句话，杨宵的眼眸中闪过一抹决然，他深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　紧接着，一道道恢弘而瑰丽的极光，以近乎凝成实质的形态，以他为中心向外蔓延，将整个船舱都映照亮起！
　　“这是……”杨宵感知着周围的一切，脸上浮现出一抹惊骇，“我的灵魂……怎么变得这么强了？？”
　　“很简单。”陈伶看到这一幕，心中的想法得到印证，
　　“因为他们并没有完全死亡，他们的灵魂磁场被你的能力捕捉，成为了你灵魂的一部分……换句话说，他们已经与你融为一体了。”

第1378章 他们说
　　在桐州上空看到那一片极光之时，陈伶其实就有所猜测，毕竟那些残留的极光中并没有灵魂存在，只剩下了一堆躯壳……而能够带走那么多灵魂的，也只有极光君了。
　　当他亲眼看到杨宵如今无比强大的灵魂时，他突然意识到，极光君的力量远比自己想象的要恐怖！
　　将他人的生物磁场调频，并融入自己的生物磁场之中。换句话说，就是他能够吸纳周围刚死之人的灵魂成为自己的力量！
　　上一个能做到类似事情的还是无极君楼羽，不过楼羽需要依靠巫神道的炼金术来打造贤者之石，但杨宵不用，他能直接吸纳灵魂本身为自己所用。
　　也就是说，在越混乱死伤越多的时代，杨宵的成长速度就会越快！
　　“为什么会这样……”杨宵怔怔的看着自己周围的极光，下意识的摇头，“不……我没想过要把他们吸纳到我的灵魂里……我不知道这是怎么回事！”
　　“你被核武器命中了，求生只是你能力的本能，这不怪你。”
　　杨宵的脸上再度浮现出自责与痛苦，他本就因没能救下那些人而愧疚，现在知道自己反而是因为他们的死才能活下来，内心就更加煎熬。
　　那些梦中从身后伸出的焦黑手掌，仿佛再度搭上了他的肩头，一点点将他拖入无尽的深渊……
　　杨宵的呼吸粗重无比。
　　“在他们与你融为一体的时候，你应该能听到他们的声音，对吗？”陈伶看着他的眼睛，“你好好想想……他们，真的都在责怪谩骂你吗？”
　　杨宵微微一怔。
　　他的眉头紧紧皱起，像是在努力的回忆着当时的情形，他记得当时火光淹没了一切，无穷无尽的极光环绕在自己的身边，上百万个嘈杂的声音差点挤爆他的脑海……
　　当时的他们……在说什么来着？
　　爆炸发生之后，那些灵魂的脸上，更多的似乎是茫然。
　　死亡来的太过突然，等他们意识到自己已经死了之后，眼眸中流露着悲哀与无奈，他们有的抱着自己的孩子，有的牵着自己的爱人，有的恼火的抱头痛哭，有的对着天空愤怒谩骂……当然，也有人怨毒的看着自己，指责自己为什么没能保护好他们。
　　但当杨宵的能力发动，他的灵魂一点点与那些死者相融，他的记忆，他的性格，他的思想，都与死者们的灵魂链接在一起。
　　他们感受到了杨宵那纯净而又简单的灵魂。
　　谩骂者停止了谩骂，痛哭者的目光中浮现出惋惜与怜悯，数百万个灵魂以极光的形态环绕在杨宵的周围，用一种无比复杂的目光看着火海中濒临崩溃的“极光君”……
　　他们知道，他尽力了；他们知道，他是真的想要救下他们；
　　只是……现在的他还不够强大。
　　他们的灵魂一点点化作极光与杨宵融为一体，与此同时，他们纷纷张口在说些什么，一只只手掌在空中抬起，伸向火海中的极光君。
　　漫天极光奔向杨宵，就像是在核弹落下之前，他们蜂拥着向杨宵奔去一样。
　　船舱之内，杨宵双手抱着头，像是在努力的回忆他们到底说了什么，在那之后的自己，又为何会选择飞向海面……他觉得自己就快听清了。
　　陈伶没有打搅他，他知道杨宵迟早要面对这一切，而就在这时，大量战斗机的轰鸣声从上方响起。
　　陈伶眉头一皱，抬头看向头顶的甲板。
　　“飞鹰号呼叫海豹-3！”
　　“飞鹰号呼叫海豹-3！！”
　　“收到请回复，重复，收到请回复！”
　　陈伶知道，这几只驱逐舰，不过是美军第七舰队的哨兵，真正的大部队就在后面……而现在这些驱逐舰被自己打爆，第七舰队恐怕已经意识到了什么，将所有火力都锁定了这艘唯一幸存，却无人生还的驱逐舰上。
　　后面的大部队中，多半有核动力航母坐镇，还有大量舰队，热武器打击能力毋庸置疑，陈伶自己倒是不怕，但问题是杨宵还在船上，他可没有自己这么强大的八阶灾厄肉身，如果正面遭遇大规模热武器打击，恐怕很难活下来。
　　“他们锁定这里了。”陈伶沉声开口，“走吧，我带你离开。”
　　正在苦苦回忆的杨宵，突然像是想到了什么，整个人微微一震。
　　“我想起来了……”杨宵喃喃自语，
　　“他们在融入我灵魂之前，跟我说的最后一句话……我想起来了。”
　　颂颂颂——！！！
　　密密麻麻的导弹破空声划过天际，向陈伶所在的驱逐舰急速靠近！
　　陈伶脸色一变，当即上前想要先带杨宵离开，可下一秒，一股璀璨的极光从杨宵的眼瞳中轰然爆发！
　　恐怖的气息宛若海啸，将陈伶的身形都震的后退半步，他错愕的看着眼前不断溢出极光的杨宵，这一刻，眼前的杨宵竟然有了一丝极光城内极光君的影子！
　　数十枚导弹呼啸着穿过天空，宛若天罗地网朝这艘驱逐舰飞射，在它们即将被引爆的瞬间……
　　杨宵缓缓开口：
　　“他们说……”
　　“‘替我复仇’。”
　　恢弘而庞大的极光像是爆炸的气浪，从驱逐舰内横扫而出，那些即将触碰到驱逐舰船身的漫天导弹，都像是被一只无形大手给攥住，瞬间定格在半空！！
　　任凭末端的尾焰如何喷吐，任凭动力如何奔涌，这些导弹竟然都无法寸进分毫！
　　极光将原本昏暗的船舱，映照的绚烂无比，在陈伶的目光中，杨宵缓慢抬头，心念一动，那些组成甲板和船舱天花板的金属边框和螺丝同时颤抖起来，竟然开始自动拆解漂浮，一个直通甲板之上的圆形缺口直接贯穿打通！
　　昏暗的天光通过缺口，映照在船舱内的杨宵身上，他轻掂脚尖，身体像是摆脱了地球磁场的束缚，一点点向上悬浮……
　　在极远处第七舰队的远望下，杨宵的身形从驱逐舰内升起，一股无匹强大的气息向四面八方狂涌！
　　白色的科研长袍在海风中狂舞，不知何时，极光已经遍布天穹！

第1379章 极光君VS第七舰队
　　大红戏袍也随之来到甲板上，陈伶抬头看向极光之下的那道白影，表情有些诧异。
　　他有想过能够捕捉灵魂磁场的极光君，在吸纳数百万灵魂之后，实力会大幅度增长，但他没想到杨宵的进步那么快……几天前，他还只是堪堪步入四阶，现在散发出的气息甚至已经超过了没动用第二人格的陈伶。
　　也就是说，现在杨宵的力量在七阶到八阶这个层次，一骑绝尘，已经是这个时代九君中的最强者。
　　“那是什么？极光？”
　　“见鬼，为什么我们发出的导弹都不动了？”
　　“是东方的转职者吗？从未听说过有和极光相关的转职者……”
　　“就是他摧毁了海豹舰队？”
　　“开火！！继续开……”
　　“滋滋滋滋滋滋……”
　　随着绚烂的极光在空中流淌，整个第七舰队的内部通讯同时静默！
　　不仅如此，在一阵电磁风暴下，无论是海面的战斗舰队，海底的潜艇舰队，还是已经起飞的空中作战部队，电子设备同时瘫痪！
　　尤其是空中作战部队，大量的四代与五代机在电子失效的情况下，几乎丧失了任何作战能力，若非后备应急电源起效，恐怕连最基础的飞行都难以维持，别说对抗杨宵，就连能否降落幸存，都只能看他们各自的飞行经验与运气。
　　雷达失效，通信失效，导弹自动索敌失效，智能消防系统失效，数字化手术室停摆……
　　杨宵还什么都没做，原本张牙舞爪的西方巨兽，便已经被拔去爪牙，成为一头瞎眼的待宰羔羊。
　　在现代战争中，极光君，无异于神明。
　　杨宵的目光扫过那些被他定格空中的导弹，轻轻挥手，它们便调转方向，笔直的朝着第七舰队的方向飚射！
　　与此同时，一枚枚拦截弹也急速从核动力母舰上升起，可失去了自动拦截导弹的宙斯盾系统，仅靠手动拦截，拦截率低的令人发指，一共三十五枚导弹，仅成功拦截四枚。
　　在一阵轰鸣巨响中，三十多艘战舰被导弹击中，滚滚黑烟冲天而起。
　　“这就是极光君的力量么……”
　　驱逐舰的甲板上，大红戏袍随风飞舞，他静静的看着杨宵单挑第七舰队的姿态，忍不住感慨。
　　面对这样一支强大的舰队，就算是开启第二人格的陈伶，恐怕都没法轻易战胜，毕竟他只能依靠自身的灭世灾厄肉身硬抗导弹，相当于一个原始人拎着大棒去砸核动力母舰，虽然他确实有那个实力将它们砸爆，但总得费些力气。
　　反观杨宵，他只是站在那里，就是毫无悬念的碾压。
　　当然，这并不是说如今的杨宵已经比陈伶更强，只是在现代战争这个领域，他具备绝对的主宰权。
　　“是你们最先发射的核武器……是你们挑起的这场战争，是你们害的数亿人成为火海中的亡魂！”杨宵那双充斥着极光的眼瞳，怒视着那片插着旗帜的舰队，他的耳畔再度回响起惨死在核打击中的数百万生灵的呐喊。
　　“你们……必须付出代价！！”
　　杨宵的双手缓缓托起，像是在操控着周围的地球磁场，原本在核动力母舰上尚未起飞的战斗机群，突然剧烈的颤动起来！
　　砰砰砰砰——
　　所有战斗机与母舰的固定装置自动弹开，战斗机群像是受到某种力量的牵引，直接向着天空飘起！
　　母舰甲板之上，大量的美军士兵看到这一幕，一边下意识的后退，一边难以置信的瞪大眼睛，大喊与惊呼声不绝于耳……
　　随着杨宵松开双手，天空中悬浮的密集战斗机，直接向海面坠落！
　　轰轰轰轰轰——！！！
　　这些战斗机要么坠落海面，爆成一团火球，要么砸到舰队或者母舰之上，直接将其毁坏大半，庞大的恢弘的战舰群顷刻间化作一片火海。
　　空中战力与海面战力全部瘫痪，杨宵并未停手，他的目光落在海面之下，双手轻轻一拍。
　　顷刻间，那些潜藏于海水下的潜艇舰队外壳，突然扭曲裂缝，海水的压强直接从扭曲处破坏了这些潜艇的结构，甚至不用杨宵继续做什么，它们便将潜艇舰队撕成碎片！
　　秒杀这些海底潜艇，甚至比解决海面上的舰队更加轻松。
　　期间，还有母舰和舰队试图用导弹轰击杨宵，却没有任何一枚能够靠近他的身体，这些导弹在极光下轻飘飘的转了一个弯，便自动往发射地倒飞而去，恐怖的爆炸再度于海面上迸发！
　　潜艇沉没，舰队起火，战机在混乱中接连坠落海面……
　　这支美国的王牌舰队，甚至都没能抵达东方的国境线，也没能向本土发出哪怕一道求救信号，就尽数折损在极光之下。
　　眼看着第七舰队逐渐沉没于海面，漫天的极光逐渐暗淡，那白衣身影缓缓从天空飘落，回到了驱逐舰的甲板之上。
　　“绝对碾压的感觉怎么样？”陈伶挑了挑眉。
　　杨宵的脸色有些苍白，他看了眼第七舰队沉没的方向，沙哑开口：
　　“不太好……哀嚎，咆哮，求救，祈祷……我能听见他们每个人死后的声音，而我只能坐视这一切发生……我，是这一切的罪魁祸首。”
　　这还是杨宵第一次杀人，而且一口气杀了这么多人，他能听见每个人死后对他的怒吼谩骂……这是极光君的能力，也是极光君的诅咒。
　　“后悔吗？”
　　“不。”杨宵摇了摇头，“是他们主动发起的战争，那就要承受失败的代价……我的命是桐州的数百万灵魂救的，他们因此而死，我当然要替他们复仇。”
　　陈伶能感受到，现在的杨宵和他第一次在神农架遇见的杨宵，已经不一样了……人总是会成长的，在这乱世之中，杨宵也正逐步从那个内向封闭的科学家，变成真正能挑起人类未来大梁的极光君。
　　“你不去吸纳那些死去的灵魂了吗？”陈伶指了指第七舰队上空，那些飘散的怨魂，“吸纳他们，你会更快的更强。”
　　“不。”杨宵毫不犹豫的拒绝了，“我研究磁场，是为了人类进步，是为了保护更多的人……而不是为了将他人的灵魂捕获成我的力量。
　　融合桐州的这些惨死灵魂，是我无意识的行为，那是第一次，也将是最后一次。
　　我希望从今往后……
　　我的极光，只为守护而生。”

第1380章 集结九君
　　陈伶看着杨宵那双平静而决然的眼眸，欲言又止。
　　捕获灵魂，恐怕是磁场论最变态能力，而且陈伶并不知道，那些被捕获的灵魂，是否还有重获自由的机会，亦或者是彻底消失……
　　它就像是一个潘多拉魔盒，但凡落在一个无法克制欲望的人手里，恐怕短短一个月之内，他就能依靠大量捕获灵魂成为完全体的九阶，先一步扼杀其他九君，然后做到统治全球。
　　到那时，甚至都不需要灰界入侵，人类就将走向灭亡，或者成为个人的玩物。
　　但杨宵不一样，他直接拒绝了继续捕获灵魂……他觉得就算不捕获那些无辜的灵魂，他也可以一步一个脚印，成为完全体的九阶极光君，而他似乎也确实是九君中第一个成为完全体的。
　　极光界域濒临覆灭之时，极光君杨宵也没有选择杀死大量民众捕获灵魂的“重现”计划，而是主动拥抱“救赎之手”，将自己的灵魂化作极光，温养保护着自己的子民。
　　他说桐州是第一次，也是最后一次，他说他的极光将为守护而生……他真的做到了。
　　陈伶很庆幸，幸好获得这个能力的是他……
　　幸好，极光君是杨宵。
　　陈伶的身形轻倚着甲板上的围栏，戏袍的衣摆在海风中拂动，他看着远处火海映照下的杨宵面庞，由衷的开口：
　　“有你，是人类的幸运。”
　　杨宵一怔，似乎没想到陈伶突然将他拔高到这个地步，一时间不知道该如何回复，只能腼腆的笑了笑。
　　他扶着围栏，缓缓在甲板上坐下，头发在海风中凌乱飞舞，神情说不出的疲惫……他低头从口袋里摸出一只钱包，钱包内侧还夹着一张照片，一位笑容满面的女孩正挽着他的手臂，对着镜头比了个大大的“耶”。
　　杨宵有些失神。
　　经历了一轮核打击，遭遇了丧妻之痛，见证数百万生灵瞬间消失，再到融合这些灵魂，单挑第七舰队……这一切发生的太突然，他甚至都来不及痛苦，麻烦就接踵而至……
　　人类幸运的拥有了极光君，而极光君，却失去了他曾拥有的一切。
　　“节哀。”陈伶看到他手中的照片，轻声安慰。
　　杨宵低着头，沉默许久后，喃喃开口：
　　“或许他们并没有消失……他们始终与极光同在。”
　　陈伶微微点头，
　　“愿极光，永不消逝。”
　　时间一分一秒的过去，远处海面上燃烧的火焰逐渐消失，漂浮的舰队碎片也沉入大海，仿佛一切都没有发生过……夕阳西下，唯有驱逐舰上的两道身影，沉默屹立。
　　陈伶缓缓闭上眼睛。
　　当他再度睁开眼眸之时，他已经又在鬼嘲深渊中度过了一个月的时光。
　　他径直往驱逐舰内走去。
　　杨宵不知道他去做什么，只是静静的在原地坐着，大概过了几分钟，陈伶抱着一堆不知道从哪里翻出来的罐头，炖牛肉和奶昔，开始在甲板上疯狂进食，像是饿了一个月没吃饭。
　　杨宵有些茫然，在他的眼里，陈伶刚刚还在淡定的和他说话，下一秒就突然像是饿死鬼投胎一样，在船上疯狂搜刮食物……这种反差与突兀感，让人有些摸不着头脑。
　　陈伶一边吃，一边突然问道：
　　“如果有一天人类面临灭顶之灾，你会怎么办？”
　　杨宵不理解陈伶为什么突然提到这个，但他没怎么犹豫便回答：“当然是尽我所能去阻挡它……我想，所有人类应该都会这么选吧？”
　　“是啊……人类，应该都会这么选。”陈伶轻叹一口气。
　　“怎么了陈导？”
　　杨宵觉得今天的陈伶有些怪怪的。
　　“杨宵。”
　　“在。”
　　“如果说这个世界上，还有谁能拯救人类……那就只有你们了。”陈伶认真的看着他，“接下来我说的每一句话，你都要听好，知道吗？”
　　杨宵虽然疑惑，但还是重重点头。
　　陈伶缓缓诉说着，将灰界降临，六大灭世，以及后续九君基地建立的事情基本都告诉了他，最终着重讲了三百多年后的赤星回归，【Y-012】的特性，还有人类即将面对的灭顶之灾。
　　在陈伶的时间线里，距离赤星回归，只剩下两个月的时间。
　　陈伶不在乎人类界域的死活，但他也不想人类就此灭亡……6字辈，黄昏社，韩蒙，融合派，还有太多人生活在人类界域，如果人类真的因赤星回归而灭亡，他在乎的所有人也将彻底消失。
　　更何况，如果世界上真的只剩下一群灾厄领地，那他以后岂不是吃不到人类食物了？他的期待值从哪来？难道真的只能靠折磨鬼嘲深渊里的那些毒虫度日吗？
　　陈伶是鬼嘲深渊之王，是人类眼中的灭世灾厄，他不可能挺身而出拯救人类，他很清楚，如果他真的这么做了，不会有什么好下场……
　　所以，让人类去拯救人类，是最好的选择。
　　杨宵听完陈伶的话语，足足愣了数十秒，才回过神来，脸色有些难看。
　　“陈导……这些事每一件都太重要了，我一个人……做不到的。”
　　“那是当然。”陈伶停顿片刻，
　　“但这个世界上，可不只有你一位九君。”
　　“你的意思是……”
　　“和你的那些同事们聊一聊吧，这个时间，他们大多都还处在茫然无措的阶段，总得有人牵头，让他们意识到自己的能力与责任。”
　　陈伶说的是实话，如果不是杨宵一直跟在自己身边，他或许现在还不知道自己的能力是怎么来的，不知道什么是赤星愿力，什么是灾厄，也不知道这场灾难最终将走向何方……
　　九君，需要被唤醒，他们醒的越早，人类的胜算就将越大。
　　杨宵沉思许久，最终还是下定决心：
　　“好，我现在就约他们！”
　　对杨宵这样一个内向的人而言，几乎没怎么主动邀约过别人，想要将九君凑在一起对陆循来说或许很容易，但对杨宵而言，无疑是个挑战……甚至他根本没有其中一部分人的联系方式，好在他可以让陆循帮忙。
　　“对了……现在外面到处都是战乱，把他们约在哪里比较好？”杨宵问道。
　　陈伶停顿片刻：
　　“那就……回到一切开始的地方吧。”

第1381章 另一个姬悬
　　美国。
　　昏暗的夜色下，两道身影踏上阶梯，最终来到一艘不起眼的船只之上。
　　老旧的甲板在两人的脚步下吱嘎作响，几个壮硕的黑人身影站在船上各处，往两人的方向看了一眼，彼此点头，然后熟练的收起船锚，准备出海。
　　“老陆，这艘船真的能回国吗？”吴同源小心翼翼的环顾四周，“这怎么看都是一艘走私船啊！”
　　如今的吴同源，已经比在神农架时瘦了一大圈，整个人蓬头垢面，看得出来在美国的这段时间过的并不好。
　　“现在到处都在打仗，哪还有正常的船能送你回去？”陆循摇了摇头，
　　“不过你放心，我已经联系过国内那边，只要我们的船能够靠近国境线，就会有人来接引我们回去。”
　　“那就好……不过这些人，不会把我们骗到公海杀了吧？？”吴同源依旧忧心忡忡。
　　“……我说老吴，你怎么还这么胆小？”陆循有些无语，“就算没有我，你自己也能解决掉这一船的人吧？”
　　“？？？”
　　吴同源瞪大眼睛，“我怎么解决？”
　　“你的能力呢？别告诉我你没有，从神农架事件后已经过了这么久，人家杨宵苏知微都能独当一面了，你就一点长进都没有吗？”
　　吴同源缩了缩脖子，欲言又止……
　　“我……我有是有……但是还不太会用……”
　　陆循正欲说些什么，一阵手机铃声突然响起，周围忙碌的船员同时向这里看来。
　　“奇怪……不应该没信号了吗？”陆循疑惑的嘀咕一声，掏出手机，还没等他按下接通键，一个声音就直接响起。
　　“陆循，是我。”
　　“杨宵？”
　　听到这个声音，陆循眼中闪过一丝惊喜，他将手机贴在耳旁，“怎么了？”
　　“……”
　　“我明白你的意思，不过，这不像是你的作风啊……是陈导在你身边吗？”
　　“……”
　　“行，我明白，一会我就把他们的号码发给你。”
　　“……”
　　“我现在刚上船，回国还要一段时间……总之，我跟吴同源尽量到场吧。”
　　“……”
　　“好，国内见。”
　　陆循挂断了电话。
　　“是杨博士？”吴同源疑惑问道，“他有什么事吗？”
　　“嗯，应该是出了什么大事，他想把我们九个重新聚集在一起，大家开个会。”
　　“哦……开呗，反正我跟你走。”吴同源一幅抱好大腿的模样。
　　船只缓慢启动，趁着夜色一点点往国内的方向靠近，陆循站在甲板上，看着远方长叹一口气：
　　“……他好像挺急的，说是务必在24小时内集合，以我们的速度，估计是赶不上。”
　　正常来说，美国到国内的航运路线，耗时都得20天起步，照这种情况他们是绝对赶不上的。
　　不是说陆循不想坐飞机，而是现在世界大战正是最激烈的时候，美国国土根本不可能有直飞国内的飞机，而且一旦美方知道飞机上坐着他和吴同源两个重要的科学家，恐怕会直接一发导弹把他们打下来。
　　虽然陆循可以让星光接引，但如今他的阶位还不足以跨洋，更别说他还带着一个吴同源。
　　“24小时……”吴同源小声嘀咕着，目光扫向身前的虚无。
　　他犹豫片刻，轻轻抬手，像是在虚无中拨弄着什么。
　　“说不定……能赶上呢？”
　　……
　　“电话号码都拿到了。”
　　杨宵放下手机说道。
　　他正准备一个个拨打过去，陈伶却抢先一步打断了他：
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“不要打给楼羽。”
　　“为什么？”杨宵有些不解，“你不是说要集合所有九君吗？”
　　“楼羽不一样，这个时代里的他，不是原本的他……我不清楚他究竟想做什么，但唯一可以确定的是，他或许对其他九君抱有恶意。”
　　白银之王从灰王那里盗走的【道德】存档，多半已经落在了楼羽手里，而且陈伶清楚的记得，他们在神农架的时候，楼羽直接对吴同源出手了，而且是死手！
　　所以，这个时代的楼羽，是未来的永生楼羽，是站在九君对立面的敌方。
　　“那，我就通知其他人就行？”杨宵问道。
　　陈伶沉思起来。
　　自从神农架分别之后，陈伶就再也没在这个时代见到楼羽，仔细想想，他大概是被穿越时间回来的悬玉君姬悬牵制着，毕竟在神农架的时候，这二位就打起来过。
　　杨宵要集结九君，是为了唤醒其他人，让九君齐心，但这也给了楼羽一网打尽的机会，一旦姬悬那边出现差池，谁也不知道会有多少九君死在楼羽手里。
　　因此最稳妥的办法，就是提前将这件事通知姬悬，让他盯紧楼羽。
　　“先给姬悬打电话。”陈伶直接开口。
　　杨宵点点头，极光在眼瞳中微微流转，直接拨通了姬悬的号码。
　　嘟——嘟——嘟——嘟……
　　一阵又一阵的等候铃声中，杨宵的眉头逐渐皱紧，就在他以为姬悬不会接时，电话突然就连通了。
　　“喂？”
　　“是姬博士吗？我是杨宵。”
　　“嗯？杨博士？等等……你是怎么把电话打进来的？？我这里应该没信号才对。”
　　“姬博士，你现在在哪？方便说话吗？”
　　“我现在……”
　　电话那边的姬悬话音未落，便有一阵开门声响起，像是有人在后面跟他说话。
　　姬悬不耐烦的声音随后响起：“哎呀你们等一下，我说了我会配合！等我接完电话……”
　　姬悬的声音靠近听筒：
　　“喂？杨博士，你刚刚说什么来着……哦，我现在方便啊！”
　　“不瞒你说，我现在在政府这边的一个实验室里，他们偏说我……额……有超能力，要给我做个检查，我寻思那查就查吧……不过到现在，好像也没查出来什么，我怀疑是他们弄错了。”
　　杨宵开的是免提，当听完姬悬这句话的时候，陈伶心中咯噔一声。
　　他突然意识到一个问题。
　　“坏了……这个姬悬，是没有获得赤星愿力的姬悬？”

第1382章 论文
　　陈伶突然意识到一个很严重的问题。
　　如果说在神农架时的姬悬，是从未来穿越回来的悬玉君，那和他们一起接受了赤星愿力的应该也是悬玉君……也就是说，本该在这个时代获得赤星愿力的姬悬，压根就没去神农架！
　　不……不对，如果是这样的话，那岂不是意味着这个时代原本的楼羽也没有去神农架？
　　这不就改变历史了吗？？
　　本该获得赤星愿力的姬悬和楼羽，被不该出现在这个时代的悬玉君和无极君顶替，那九君岂不是要被直接削成七君了？
　　如果是这样，那未来的悬玉君和无极君还存在吗？
　　“怎么会这样……这不就悖论了吗？”陈伶喃喃自语。
　　“怎么了陈导？”杨宵捂住手机的麦克风，小声问他，“还要跟姬博士说吗？”
　　“……嗯，让他也过来。”
　　陈伶犹豫片刻后，还是做出答复。
　　无论如何，先按照原本九君的配置进行安排，其他的事情之后再说……至于悬玉君，目前陈伶没有办法能联系上他，只能寄希望于他自由发挥了。
　　接下来，杨宵又分别给其他几人打了电话。
　　他们在犹豫后，基本都给予了杨宵肯定的答复，毕竟这段时间他们自身也都遭遇了一些事情，如果能大家凑在一起好好交流下，无疑能够心安很多。
　　不过褚常青的电话，还是没有打通……他目前应该还在苦肉浊林里，无法回到地球。
　　“陈导，刚才我联系他们的时候，官方好像和他们在一起……他们听说之后，说要派人保护我们。”杨宵挂断电话，有些无奈的开口。
　　“很正常。”陈伶微微点头，“现在他们已经知道了你们几个的战略价值，再加上现在全球形势紧张，肯定会优先保证你们的安全……他们没有强制你们去首都开会，已经很不错了。”
　　刚才杨宵孤身一人歼灭第七舰队，他们肯定已经看到了，他们提出这个要求，倒不是说杨宵等人真的需要他们保护，而是如果不能时刻掌握杨宵等人的行踪，他们反而会不安。
　　杨宵刚挂断电话，便看到一艘船从国内的方向驶来，笔直的往他们所在的位置靠近，同时按照节奏闪烁着灯光，像是在释放某种信息。
　　“他们是来接我们的。”杨宵这才想到，他还屏蔽着这片海域的通讯信号，当即挥手将其散开。
　　随着那艘船缓慢靠近，陈伶略作思索后，便缓步向围栏后退：
　　“不，他们是来接你的。”
　　“？”杨宵一愣，“陈导，你不和我一起走吗？”
　　“不了……现在我在他们的眼里，可不是一个正面形象，我跟你站在一起，反而会造成麻烦。”陈伶漆黑的面庞微微一笑，
　　“不过我会暗中跟着你……我们神农架再会吧。”
　　说完，大红戏袍张开双臂，向后仰头落入茫茫大海，消失无踪。
　　杨宵看到这一幕，想劝的话甚至没能来得及说出口，他再回过头时，那艘船只已经来到他附近。
　　一道道身影正站在船边，看着独自站在美方驱逐舰上的杨宵，肃然起敬。
　　……
　　“楼羽！”
　　威严的呼唤声从身后传来，刚走到食堂门口的文弱青年，微微一震。
　　他下意识的回头，对着那腰间挎着黑色皮包的老人深深弯腰，鼻梁上那副已经被撑大的老旧黑框眼镜轻滑，差点直接掉在了地上。
　　楼羽立刻用手扶着眼镜，低头小声的喊了一句：
　　“……院长。”
　　“楼羽，你怎么搞的？”院长眉头紧锁，“都这么久了，上次给你的项目怎么还没有进展？你知不知道金螳螂那边的老总为了这个项目，往我们研究所投入了多少科研经费？
　　现在外面局势混乱，金螳螂那边已经在考虑放弃项目了，你再拿不出成果，先不说尾款能不能拿到，说不定目前我们拿到的科研经费都得给人家退回去……你是想让我们研究所这么多人都去喝西北风吗？”
　　“实在抱歉，院长。”楼羽的身子弯的更低了，“他们想要的超低成本油漆材料，开发难度实在是太大了……目前我已经尝试了很多方向，但是环保指标都达不到国家要求……”
　　“我不是跟你说了吗？环保指标不是问题……金螳螂有自己的人脉，只要你能把成本压下去，其他的都好解决。”
　　“可是院长……”
　　“行了，我最后给你三天，三天你要是研发不出来，这个项目我就交给别人了……还有你今年的补贴，全都免谈。”
　　老人摆了摆手，正打算离开，突然像是想起了什么，又回过头来：
　　“哦对了，上次你的那篇关于新型航天材料的论文我看了，还不错，最近我有个侄子刚转到我们研究所，我打算让他也加入你这个研究组……你这篇论文，让他当个第一作者，没问题吧？”
　　楼羽一愣，“院长，那我……”
　　“我知道为了这篇论文，你做了不少材料的梳理工作，但你也知道，现在论文可不好发，不是光你写得好，好与不好的界限在于会不会做人……我的这个侄子呢，也是刚转过来，正好差一篇成果才能过今年的考核，你帮帮他。
　　你还年轻，有的是机会，这次暂时挂个第二作者的名头，以后还有进步空间嘛！”
　　院长拍了拍楼羽的肩膀，露出长者的鼓励笑容，然后夹着皮包转身往研究所外走去。
　　楼羽沉默了许久，最终还是长叹一口气，摇了摇头走进食堂……
　　“阿姨，给我打一份酸辣土豆丝。”
　　“小楼啊，不再来个荤菜吗？”打饭的阿姨看到他，亲切的问道。
　　“不了许阿姨，月底了，我的补贴快用完了。”楼羽扶了下黑框眼镜，有些不好意思的笑了笑。
　　“你这孩子……天天就泡在实验室，用那么多脑子，饭又不多吃一点，你看你都瘦成什么样了？”一边说着，阿姨一边趁周围没人，偷偷给他捞了一大勺茄子烧肉，塞到了楼羽的餐盘里，“不算钱了嗷。”
　　“谢谢许阿姨。”楼羽看着盘子里满满当当的菜，眼眸中满是感动。
　　说完，他给自己盛了碗冬瓜汤，拿着一小包免费的榨菜，便往餐厅的座位上走去。

第1383章 耗材与楼羽
　　楼羽刚吃到一半，一个孩子便蹦蹦跳跳的来到他身边。
　　“楼羽哥哥！我放假了，你什么时候放假啊？”
　　楼羽放下了手中的榨菜，苦笑着摸了摸他的头，“小六，哥哥不是学校里的学生，没有寒暑假的。”
　　“但是妈妈他们都有假期啊……”
　　“嗯……许阿姨的工作和我不一样，我……算是个科学家，科学家要做科研，是没有假期的。”
　　“楼羽哥哥，你教教我，我以后也想当科学家！”小六的眼睛雪亮，“我在学校里跟同学和老师说，我认识一个在研究所当科学家的哥哥，他们都可羡慕了！”
　　楼羽一怔，他无奈的正欲说些什么，一阵手机铃声便突然响起。
　　“喂，院长？”
　　“楼羽啊，我这有个好消息，这次你那篇论文能上《科学报》！那可是国内最权威的刊物之一了……
　　但你知道的，《科学报》刊登的文章都是‘独作’，只能标注第一作者的名字……所以这次就先委屈你一下，把你的名字暂时拿掉了。
　　但不管怎样，你的论文能发表在《科学报》上，已经是非常了不起了，这是为人类文明的进步作出贡献啊！跟这件事本身的意义比起来，一个名头也没那么重要。
　　下次吧，下次一定把你的名字署上……”
　　后面院长说了什么，楼羽已经没心情听了。
　　他默默的将手机挂断，往嘴里扒了几口榨菜，目光突然看向一旁的小六……不知为何，小六看到楼羽的目光，心头微微一颤。
　　“小六，你家里在学术圈有人脉吗？”
　　“啊……我妈妈在你们研究所做饭，这个算不算？”
　　“不算。”楼羽缓缓开口，“没有人脉，就不要进学术圈，否则就算你再有天分，也只是个高级的耗材罢了……这个圈子，没有你想的那么光鲜亮丽，这个世界，也从来都不公平。”
　　小六听不懂楼羽的话，楼羽也不再多说什么，他默默吃完了自己餐盘里的午餐，便起身回实验室。
　　走到食堂门口，他犹豫了片刻，还是掏出手机给院长发了个消息：
　　——好的，院长。
　　正如院长所说，在学术圈混，光靠会写会做实验是没有用的……这么多年，他都是这么走过来的，就算心里再怎么不甘，他还是得咽下这口气……
　　就和以前一样。
　　就在他即将走到实验室门口的时候，他的手机突然收到了一条消息。
　　楼羽本以为是院长发来的，但打开一看，发信人却是齐暮云。
　　——杨博士也给你打电话了吧？你怎么去神农架？要是高铁的话，咱们应该可以坐同一班？
　　看到这一条莫名其妙的信息，楼羽微微一愣。
　　齐暮云是他两年前认识的一个朋友，也是科学家，而且跟他在一个城市，不过自从上次见过加了联系方式之后，就没怎么聊过天，彼此也根本不熟。
　　他怎么会突然给自己发消息？什么去神农架？
　　是不是发错人了？
　　楼羽不知道什么神农架，前段时间他的手机被人偷走，前两天才刚把自己的号码重新找回，这期间他一直安心的在研究所做实验，从来没出去过。
　　楼羽想了想，也没有回复，而是将手机塞回口袋，推开了实验室的大门。
　　但下一秒，他就愣在原地……
　　空荡的实验室里，坐着一个人。
　　楼羽虽然做过很多项目，但他根本没有助手帮忙，这几年都是他孤身一人在这里没日没夜的做实验，研究所的其他人一般也不会过来……就连唯一一把钥匙，都在楼羽自己手上。
　　“你好，请问有什么事吗？”楼羽疑惑问道。
　　那人穿着一件宽大的黑色斗篷，背对大门，静坐在实验台前，他目光看着这些熟悉的器械，窗外沙沙作响的树桠，还有墙上咔哒行走的时钟，像是在追忆什么……
　　看着他的背影，楼羽隐约觉得有些眼熟，但又想不起来在哪见过。
　　“你好……？”
　　楼羽试探性的走上前。
　　那披着黑色斗篷的身影，缓缓从座位上站起，一阵微风从窗口卷入实验室，他掀开了自己头上的兜帽。
　　那是一张和楼羽几乎一模一样的脸。
　　“你……”看到这一幕，楼羽直接傻在原地。
　　下一刻，六枚猩红的宝石，从那人的眉心位置缓缓浮现，他看着眼前目光中带着青涩和懦弱的青年，眸中闪过一丝复杂。
　　“好久不见，楼羽。”
　　……
　　“该死……”
　　“那家伙究竟藏到哪里去了？”
　　云端之上，悬玉君俯瞰着下方的城市，眼眸微微眯起。
　　从神农架离开之后，他就一直死死缠着无极君，好在无极君似乎并不打算和他在城市内开战，就始终沿着赤道一路狂飙，试图甩掉他的追踪。
　　他们从印度洋打到太平洋，从印度尼西亚一路纠缠到新加坡，交手了足有七八次，但永生无极君的战力实在惊人，每次悬玉君都没法留下他，等到全球核战争爆发之后，无极君就毫不犹豫的掉转方向，往国内去了。
　　悬玉君没有贤者之石，他的精神力是有限的，因此他也没法时刻锁定无极君的身影，在半个小时前，他就已经跟丢了无极君，只能大概锁定他的目标，就是下面这座城市的某处。
　　“你究竟想做什么？”悬玉君闭起双眸，仔细感知着这座城市中的气息波动。
　　突然间，他敏锐的捕捉到了一丝异样的波动。
　　悬玉君猛的睁开眼，目光瞬间锁定某个方位，他身形化作一道电光，凭空消失。
　　等到再度出现的时候，已经来到了一座研究所的上空。
　　“在这里！”
　　他的速度太快，再加上又是白天，根本没什么人察觉到他的存在，他闪烁到某个实验室的门口，双手用力推开实验室的大门……
　　刚才的气息波动，就是从这里传出的。
　　但下一刻，他就愣在原地。
　　“这是……”
　　悬玉君的瞳孔难以置信的收缩。

第1384章 不速之客
　　神农架。
　　杨宵抵达的时候，时间已经来到深夜。
　　车窗外，如墨云层缓慢在连绵山脉上空挪动，淅淅沥沥的小雨飘洒而下，空气中充斥着潮湿泥土的味道……远处寂静的山岭仿佛黑暗中匍匐的巨兽，巍峨而又神秘。
　　杨宵坐在军方的车辆上，颠簸的道路让他身形不自觉的随之摇晃，他透过窗户看着远处那片笼罩在雨中的原始丛林，一时间有些恍惚……
　　同样的神农架，同样的夜色，同样的小雨……
　　一切，仿佛都回到了赤星勘探的那个晚上。
　　“杨博士，前面的路车就开不进去了。”一个声音从驾驶座上传出，“不过您放心，上面已经提前派人驻扎到原始丛林，我们护送您过去，那边会有人接应的。”
　　杨宵微微点头，“谢谢。”
　　车门打开，立刻有人上前给杨宵打伞，不远处就是一处军方的驻扎地点，蒙蒙细雨在高功率照明灯下宛若漂浮的游丝，迷彩的帐篷在灯光下随风鼓动，几道身影已经在帐篷外等候多时。
　　杨宵径直向前方的帐篷走去。
　　“有人已经到了吗？”杨宵上前问道。
　　“是的，苏博士比您早来了一个小时，已经进去了。”一个身影回答道，
　　“上次你们勘探结束之后，我们就在陨石坑的位置搭建了一个科研营地，有电力，食物，水，还有部分科研器材，各位可以直接去那里汇合，我们会派人送你们过去。”
　　“谢谢。”
　　杨宵换上军方的特制黑色雨衣，穿上能够在山间泥泞自如行走的靴子，正欲动身，那人犹豫片刻后，便再度开口：
　　“杨博士，还有一件事，要提醒一下您。”
　　“什么？”
　　“我们得到情报，美国那边疑似调动了潜藏在我们国内的一部分转职者和敢死队，在往神农架的位置靠近……我们怀疑，他们应该是冲着各位来的。”
　　杨宵的眉头微微皱起。
　　杨宵抹杀第七舰队的事情，估计已经在美国高层引起轩然大波，他们动用手段调查自己的来路是必然的，一旦他们深度调查，九君的存在也迟早会被发现，毕竟天下没有不透风的墙……
　　现在看来，他们多半是意识到了九君的威胁有多强，所以特地派人来神农架，试图刺杀他们。
　　他们或许不敢刺杀自己，但其他那几位同事就不好说了……他们目前的战力层次不齐，这些转职者和敢死队，哪怕只提前扼杀掉一位九君，对他们而言也是赚的。
　　“虽然我们已经提前在这附近做好了埋伏，但神农架实在太大，我们没法保证绝对安全……如果可以的话，我还是更建议你们转移到首都开会，那里的安全性会高的多。”
　　杨宵低头看了眼时间，摇了摇头：
　　“不必了……有我在这里，他们翻不出什么浪花。”
　　陈伶再三跟他强调过，一定要在24小时内开完九君会议，现在光是调动其他九君从五湖四海赶来神农架，就已经耗费了近二十个小时，如果他们再辗转去首都，时间绝对不够。
　　更何况如今杨宵实力突飞猛进，这个时代应该没什么神道者能对他产生威胁，美国的那些人，他完全可以独自一人镇压。
　　杨宵都这么说了，其他人自然没有意见，直接给杨宵带路，往神农架深处的陨石坑走去。
　　杨宵一边走，一边将目光落向身旁的丛林阴影之中……
　　一个披着大红戏袍的残影一闪而过。
　　……
　　“居然真的赶上了……”
　　陆循扫了眼车上的时间，表情古怪的看向身旁坐着的吴同源，“将原本20天的路程，缩短到20个小时……你是怎么做到的？”
　　吴同源眨了眨眼睛，“我也不知道啊……应该只是运气好。”
　　“运气？”
　　陆循像是被气笑了，“好，那我也不问了，你继续扮猪吃老虎吧……”
　　“不是啊老陆，我是真没搞明白我的能力是怎么一回事……这次真是运气好！”吴同源急的连连摆手。
　　“行行行。”
　　车辆在神农架的道路尽头停下，两人接连下车，远处帐篷上方的照明灯晃的周围的雨水都模糊不清。
　　“陆博士，吴博士。”有人已经等候在帐篷之外。
　　陆循与吴同源走到帐篷中，后者直接拿干毛巾擦起了这一路身上的雨水，还顺手薅走了桌上的一块巧克力，一旁的身影见此，索性直接拿了十几根能量条递给他。
　　陆循压根没注意吴同源的动作，他又看了眼墙上的时间，距离杨宵的24小时期限，只剩下不到3个小时。
　　“除了我们，其他人应该都到了吧？”陆循问道。
　　“是的。”那人点点头，“苏博士最先抵达，然后是杨博士和姬博士……齐博士和温博士是一起到的，就在半个多小时前才进去……”
　　“主角总是压轴登场的。”吴同源笑着补充了一句。
　　陆循突然想起了什么：
　　“对了，那楼羽呢？”
　　“楼博士……不知道，杨博士好像没说他会来。”
　　陆循虽然疑惑，但还是微微点头，“总之，我们先进去吧……”
　　陆循和吴同源穿好装备，正欲动身去往陨石坑的位置，就在这时，两束车灯划破神农架的夜色，笔直的朝着帐篷的方向驶来。
　　吴同源一愣，“不是说没人了吗？那这辆车是谁的？”
　　穿着军装的身影也有些疑惑，拿起对讲机准备询问些什么，下一刻，停在帐篷门口的车门便被打开。
　　一个文弱身影用文件袋挡着雨，一路小跑的从车上下来，跑入帐篷之中。
　　由于距离太远，再加上灯光昏暗，陆循和吴同源都没看清那人的样貌，直到他在帐篷内跟人说了几句之后，目光突然望向这里，看到陆循之后，微微一愣。
　　“陆循！”那人的语气有些惊喜。
　　“楼羽？？”
　　听到这熟悉的声音，陆循和吴同源对视一眼，便回头往帐篷的方向走去。
　　“不是说杨宵没找他吗……那他怎么来了？”
　　吴同源有些疑惑的嘀咕一声。

第1385章 楼羽与陆循
　　帐篷的灯光下，一个浑身湿漉漉的身影正站在那，手里抱着一份蓝色文件夹，镜片也都沾满雨水，看起来狼狈无比。
　　“楼羽，你也收到杨宵的邀请了吗？”陆循开门见山的问道。
　　“我……我没有。”楼羽的底气有些不足，“我是收到了齐博士的信息，问我要不要坐同一班车过来，我才知道的这事……我知道不请自来不太好，但是我听说你们在这里都有些……奇遇？所以，我想来看看。”
　　“什么叫‘听说’？”吴同源反问，“那天你不是也在吗？”
　　“没有，那天来这里的不是我，是个和我长得一模一样的人！”
　　“什么？”
　　吴同源皱紧眉头，“你是双胞胎？”
　　“不是……我不知道该怎么跟你们说……但是我见到他了，是他让我来这里，让我来取陨石坑里的什么东西……一个本就属于我的东西。”
　　楼羽沾满雨水的镜片后，他的目光认真无比。
　　吴同源茫然了，他听不懂楼羽在说什么，只能将目光投向身旁的陆循……
　　陆循犹豫片刻，转头看向一旁的军方人员：
　　“你们联系一下杨宵，看看他怎么说。”
　　无论如何，杨宵最开始并没有邀请楼羽，陆循相信杨宵，更相信陈导，他觉得他们这么做一定有他们的理由……可如今楼羽莫名其妙的出现在这里，无疑是个变数。
　　一旁的身影点点头，立刻就用通讯器跟陨石坑处的营地联系。
　　……
　　“你说什么？”
　　营地门口，杨宵的眉头顿时紧紧皱起。
　　“怎么了？”正好路过的苏知微，走到他的身旁。
　　“……出了点意外。”
　　杨宵回头看了眼营地帐篷内，三个身影正拿着一幅扑克牌玩着斗地主，似乎并没有注意到这里。
　　杨宵目光又扫了眼营地各处的监控摄像头，指尖轻轻一动，这些摄像头的画面就被他操控，包括帐篷内暗藏的十二个监听装置，也全部失效。
　　“你跟我出来一趟。”杨宵低声说道。
　　苏知微轻轻点头，两人就这么悄无声息的走出营地，往一旁的漆黑丛林走去。
　　两人来到空无一物的丛林面前，杨宵轻声开口：
　　“陈导。”
　　片刻后，一道披着大红戏袍的黑影，鬼魅般在漆黑的丛林间显露身形。
　　“出什么事了？”陈伶问道。
　　“陆循那边联系我，说……楼羽也来了。”
　　陈伶的眼眸立刻眯起。
　　“楼羽？”
　　“是的，他说他遇到了一个和他一模一样的人，那人让他来这里，取回本属于他的东西。”杨宵自己也拿不定主意，迟疑片刻后问道，“怎么办？要让他进来吗？”
　　一模一样的人……取回属于他的东西？
　　照这个说法，现在哨口处的那个楼羽，应该是这个时代原本的楼羽，也就是没有获得赤星愿力的楼羽……未来的无极君已经见过他了？他们之间发生了什么？
　　属于他的东西，又是什么？
　　陈伶沉思许久，还是开口：
　　“……让他进来吧。”
　　如果哨口处的那个，真的是这个时代的普通人楼羽，那让他进来也无所谓；
　　如果那是伪装成普通人的无极君，既然他已经知道九君都在神农架里，就算不让他进来也没有意义……只要他想，直接就能冲破哨口，瞬息来到这座营地，把这里的九君全都杀光，根本不会让陆循有机会向这里传信。
　　得到陈伶的回答后，杨宵便直接向哨口传信，让他们一起进来。
　　“你们待在这里，我去那边看看。”
　　陈伶后退一步，漆黑的身形再度隐没在黑暗的丛林之中。
　　事关楼羽，陈伶还是不放心，他的身形在丛林中飞速穿梭，很快便来到了哨口附近……
　　此时的楼羽，刚刚得到允许，可以和陆循和吴同源一起进去。
　　“吴同源？”
　　陈伶看到那个瘦了一大圈的憔悴身影，目光再度落在一旁的楼羽身上……
　　上次的无极君楼羽，可是丝毫没有掩饰对吴同源的杀意，但这次楼羽走在吴同源身旁，近到只要稍稍动了手指就能杀了他，但他却丝毫没有出手的意思。
　　由此看来，眼前的这个楼羽，似乎真的不是陈伶印象中的无极君。
　　无论是陆循，吴同源，还是楼羽，都没有察觉到暗中陈伶的存在。
　　“楼羽，怎么感觉你比之前瘦了这么多？”陆循仔细打量着身旁的楼羽。
　　“我们上次见面，已经是去年的事了吧？过完年之后，我好像一直都是这样。”楼羽苦涩的笑了笑，“毕竟我不像你，有那么一位德高望重的老师当靠山……我的压力太大了。”
　　陆循下意识的想说，他们前一段时间才见过，但按照楼羽的说法，上次他们见的应该是另一个他才对……
　　怪不得上次他跟楼羽接触的时候，感觉楼羽有些不一样，他还以为是楼羽这一年来在科研上有了突破，整个人都沉稳了不少。
　　“是金子，总会发光的。”陆循认真的开口，
　　“从你还是个在读博士的时候，我们就认识了……我知道你有多适合科研这条路，后来我让你跟我去沪上的研究所，结果你最后还是选择了另一个……如果你当时跟我去沪上，或许一切都不一样了。”
　　“……你知道的，陆循，当时只有他们愿意给我高额奖金……我妈妈生病了，我没得选……”楼羽苦笑着摇头，
　　“不是我不愿意选择更光明的未来……我只是个贫苦家庭的孩子，我没有追逐未来的底气和资本……而且，我的运气也没有你那么好。”
　　陆循看着一旁垂头丧气的楼羽，欲言又止。
　　“陆循，我才知道前一段时间，你邀请过我一起来进行勘探……说真的，我很感谢你，我一路走到今天，只有你一直在信任我，给我表现自己的机会……可是那段时间，我的手机被人偷走了，我根本就不知道这回事。”
　　楼羽停顿片刻，目光看向远处的深沉夜色，喃喃自语，
　　“如果当时我没有错过你的邀请，和你们一起去勘探了赤星，和你们一样获得了奇遇……或许，我的人生也会不一样吧？”

第1386章 九君会谈
　　三人穿过蒙蒙烟雨，最终来到了科研营地的帐篷附近。
　　远处一座巨大的陨石坑洞轮廓若隐若现，坑洞的周围遍布照明灯，不过此时并未打开，只有一圈黄色警示带将坑洞边缘封锁，众多采土装置整齐收纳在一起，像是不久前还有人在获取土壤样品进行实验。
　　而在陨石坑洞的另一边，明晃晃的灯光照亮帐篷前的坑洼地面，两道身影已经等候多时。
　　“杨宵，苏博士。”陆循隔着很远就看到了二人，对他们招了招手。
　　“你们居然真的赶回来了……”杨宵看到陆循带着吴同源过来，眼眸中也满是惊喜，“我还以为，你们这段时间得一直漂在海上。”
　　陆循瞥了眼吴同源，笑道：
　　“运气好罢了。”
　　“吴博士，好久不见。”苏知微主动向吴同源伸出手，“一段时间不见，又瘦了一圈啊？”
　　“吃不惯美国人的面包和牛肉，还是咱们国内的小笼包更香一点。”吴同源不好意思的笑了笑。
　　杨宵和陆循说完话之后，目光便看向了一旁戴着眼镜的楼羽……
　　杨宵迟疑片刻，还是伸出手：
　　“楼博士，好久不见。”
　　楼羽疑惑的看着他，犹豫片刻后，还是没有伸手，“你们二位是……”
　　楼羽并未参加赤星勘探，自然也就不认识杨宵和苏知微，正如他所说，如果不是陆循给他这个机会，他或许会在那个小科研所里默默的燃烧完自己的一生。
　　最后还是陆循开口向他介绍：
　　“这位是研究磁场的杨宵博士，这位是研究弦理论的苏知微博士……”
　　“外面下雨，我们还是进去聊吧。”等陆循介绍完，杨宵拨开帐篷帘子，明亮的灯光从里面透了出来。
　　随着几人进去，正在打牌的三人也暂时中断，站起身来。
　　“陆博士，好久不见。”
　　“齐博士打牌呢？赢了吗？”
　　“哈哈，没赢过温博士，这方面他太强了。”
　　“陆循，你们怎么现在才来？”
　　“……”
　　无论是姬悬，还是齐博士和温博士，他们与陆循的关系似乎都很不错，刚一见面就自然的聊了起来，和疲惫的吴同源以及身体紧绷的楼羽不同，这三位的身上充满了松弛感。
　　随着众人寒暄完毕，杨宵看了眼墙上的时间：
　　“嗯，人已经齐了，我们差不多可以开始了……”
　　“齐了？褚博士不是还没来吗？”齐博士疑惑问道。
　　“褚博士的情况……有些复杂……”
　　几人围着一张矮小的野餐桌坐下，姬悬收起了桌上的扑克牌，陆循简单将在吴山发生的事情复述了一遍，众人的脸色都有些难看。
　　“你是说……褚博士被那群怪物……”
　　“灾厄。”杨宵纠正。
　　“褚博士被那群灾厄掳走了？”齐博士眉头紧锁，“那我们得赶紧想办法把他救出来才行啊！”
　　“现在灰界还没有正式和地球交汇，我们就算想救他，也没办法过去。”
　　“灰界又是什么东西？”
　　姬悬忍不住问道。
　　除了杨宵，陆循，苏知微三人之外，其他九君目前连灾厄都没见过，更别说灰界了，他们只知道全球正经历着核战争，以及自己身上出现的一些异样……仅此而已。
　　向他们介绍这个世界正在发生的变故，这就是杨宵将他们聚集起来的目的。
　　“一会我会详细向各位解释的。”杨宵停顿片刻，“但在此之前，我需要向各位介绍一个人。”
　　“……谁？”
　　杨宵没有回答，只是将目光看向帐篷入口处。
　　其余人一怔，也准备转头望去，但下一刻，帐篷内无论是灯光还是烛火，都在同时熄灭，如墨的黑暗一瞬间笼罩所有人！
　　阴冷的山间寒风混杂着细雨，从轻拂的帘子处卷入帐篷内，众人还没从突如其来的黑暗中回过神，熄灭的灯火再度点亮！
　　簇——
　　微弱的光亮驱散黑暗，围坐在一起的众人之间，不知何时竟然多了个披着大红戏袍的黑影！
　　“啊！！！”
　　姬悬正好坐在他的正对面，看到那张突兀出现的漆黑面孔，直接被吓到尖叫一声，踉跄向后坐翻了小马扎，一头栽倒在地！
　　齐博士，温博士，吴同源，楼羽四人也大惊失色，尤其是前两者，下意识的将双手伸向虚无，似乎差点就准备动手了……
　　陆循虽然也是第一次见到陈伶的这张脸，但他毕竟早就知道陈伶会出现，所以反应没那么大，看到那件熟悉的大红戏袍之后，也就认清了来人。
　　不过他还是有些疑惑，陈导好端端的为什么换上了这样一张脸？是专门为了吓他们吗？
　　“杨博士，这人是谁？？”齐博士惊悚的问道。
　　“不用紧张……这位，也是各位的老朋友。”杨宵笑了笑，“上一次我们进行赤星勘探行动的时候，他也一直跟在我们身边。”
　　众人一怔，但温博士很快就意识到了什么，
　　“他是……陈导？”
　　“是我。”陈伶微微点头，“最近我的身体出现了一些问题，看起来会有些吓人，请各位见谅。”
　　齐博士和温博士，陈伶在第一次来神农架的时候就见过，不过他们两个给陈伶留下的印象并不深，或者说当时陈伶的注意力都在杨宵和苏知微身上，根本没法关注到所有人。
　　“所以，陈导也和我们一样？”吴同源茫然问道。
　　“……可以这么理解。”
　　这句话一出，刚才众人被陈伶吓到的阴影顿时减轻了不少，毕竟在他们眼里，陈伶也成为了他们中的一员，只不过……他的变化看起来有些吓人而已。
　　陈伶话音落下，目光便下意识的看向角落中的温博士……不知是不是因为他的样貌的缘故，从刚才开始，温博士似乎就一直在盯着他看。
　　“温博士，有什么问题吗？”陈伶主动问道。
　　温博士犹豫片刻后，还是摇了摇头：
　　“没有……没事。”
　　“这次找各位来，就是希望大家能分享一下最近的遭遇，以及各自身上都出现了哪些能力……未来这个世界会发生很多变故，只有我们几个合力，才有可能度过难关。”
　　杨宵的目光扫过众人，“那就……从我先开始？”

第1387章 藏云与若水
　　接下来的二十分钟里，杨宵详细的讲述了自己从离开神农架后的遭遇。
　　从前往苏州寻找苏知微，到自己第一次觉醒力量，到和那些杀手的作战，到之后会面陆循，解救褚常青，以及吴山抵抗灾厄浪潮和核打击，再到桐州之变……
　　杨宵几乎把所有能说的都说了，只是隐瞒了部分桐州核打击的内情，也没有提到自己在海上歼灭了一整支第七舰队，毕竟这对目前的九君们来说太过震撼，而且后续的事件也和灰界并没什么关系。
　　听完杨宵的叙述，除了陈伶，苏知微和陆循，在场的所有人都傻眼了。
　　“不是……你等一下。”姬悬难以置信的盯着杨宵，
　　“杨博士，你是不是在编故事耍我们？又是杀手，又是皇帝，又是什么神道拥有者……还有那些‘灾厄’，你说的这些，我怎么全都没遇到过？？”
　　“我也没遇到过。”齐博士紧接着开口，“感觉杨博士跟我们完全就是在两个世界。”
　　“有关749局的事情，我以前确实有所耳闻……其他的我就不清楚了。”
　　一直不怎么说话的温博士摇了摇头。
　　陈伶始终没有开口，要知道杨宵几乎一直是跟着他行动的，有着【帝王命格】的加持，想遇不到这些事情都难……在他人眼里看来，他的经历自然就会超出想象。
　　“是真的。”陆循主动开口，“我可以替他作证。”
　　“还有我。”苏知微也点头。
　　杨宵之后，就是苏知微，她的经历和杨宵大部分都是重叠的，所以并没有讲太久，然后就是陆循。
　　三人的故事彼此印证，将一个完整的，光怪陆离的世界，呈现在了其他九君的眼前。
　　几人说完之后，按照座位顺序，便轮到了齐博士。
　　齐博士犹豫片刻，还是轻叹了一口气：
　　“我的遭遇跟你们比，简直不算什么……其实真没什么可说的。”
　　“从神农架回去之后，我就一直在继续关于混沌气象学的研究，最近我想出了一个很有意思的方向，我称之为‘大气雕塑’，也就是通过混沌理论，流体力学以及气候模型，人为的精准雕刻大气数值，不过这个课题的难点在于……”
　　“齐博士。”陆循有些无奈的打断了他，“你说的这些，我们都听不懂……”
　　“哦哦哦抱歉，是我跑题了。”齐博士抱歉的笑了笑，
　　“总之……那段时间，我身上出现了一些怪事……我睡前在黑板上写下的大气数值，第二天醒来就会成为现实。”
　　“一开始我还以为是巧合，毕竟在模型建立的初期，我本来就是以我所在的城市过往二十年的气象数值作为参照，但后来我就发现不对……台风，冰雹，甚至是雷暴，一切不该在这个季节出现的极端天气，就像是发了疯般接踵而来，直到政府那边向我询问相关事宜，我才意识到不对。”
　　“你们是不知道，当天我研究的模型，是将臭氧层的厚度削弱百分之八十五……如果那天我写下的数值真的成为现实，辐射风暴就会席卷整座城市，数十万人将因此而死……甚至连生态链本身都将遭受不可逆的损伤。”
　　“说真的，这吓到我了……我不明白我身上究竟发生了什么，但很快政府的人就找到了我，说是我接触了那颗赤星的缘故，还说要带我去做研究检测。”
　　“可能是我相关题材的电视剧看多了，对人体研究这块实在是有些害怕，我就偷偷找机会溜走了……后来我就碰到了温博士，他也从研究所里跑出来了，接下来的几天我们就一直待在一起。”
　　齐博士的目光看向身旁的温博士，
　　“温博士，接下来的事情，就由你来说吧？”
　　众人的目光看向温博士，后者微微点头，开口第一句，就差点惊掉了其他几人的下巴：
　　“从神农架回来之后，我的生活也没有多大的变化……直到第四天，我阻止了一场灭绝数十万生灵的灾难。”
　　“？？？”
　　陆循错愕的开口，“你说什么？”
　　温博士不紧不慢的继续说道，
　　“那一天，我看到电视上的新闻，隔壁市的臭氧层厚度因未知缘故，突然削减了85%，急性光角膜炎导致大量民众失明，上万起车祸同时发生；与此同时，户外的民众大部分都因紫外线灼伤而休克，再加上车祸爆发，三小时内的死亡人数就超十万。”
　　“通讯与电子设备大量瘫痪，电梯停摆，由于现代大多写字楼都采用玻璃幕墙，在臭氧层削弱后几乎都成为了大型烤炉，室内人员死亡率超过93%，甚至反超了户外死亡人口。”
　　“再加上自外形激发氯消毒副产物，生成致命的化学成分，还有道路沥青在照射下生成的毒雾，死亡人数再度增加……”
　　“在我看到新闻后没多久，我就被政府的人带走了，他们声称隔壁市是因为齐博士的能力失控才酿成灾难，所以必须强制管控所有参与赤星勘探的人。”
　　“他们将我封锁在郊外一个大型实验室中，并向我注射了部分未知药剂……或许是药剂的缘故，我的能力被逐渐激发，后来意识模糊之间，我的一部分思想似乎与过去产生纠缠，我不知道该怎么描述那种感觉……但我似乎可以介入另一种意义上的……‘过去’？”
　　“我试着将我的意识与政府人员的意识进行纠缠，传输了一部分关于隔壁市灾难的信息，等我意识恢复清醒的时候，人已经离开了实验室，回到了自己的研究所里……”
　　“当时我不太明白发生了什么，但我查看新闻，所有关于隔壁市气象灾难的事件都已经消失了，仿佛一切都没有发生过……但时间，还停留在正常的时间。”
　　“后来我想了想，应该是我的意识纠缠重设了这段历史，改变了一座城市的命运，在意识到这一切之后，我就立刻去隔壁市找齐博士……”

第1388章 争论
　　“等等！！”
　　齐博士难以置信的瞪大眼睛，“你是说，那天政府的人突然找上我，不是因为运气好……而是你用意识纠缠向他们传递了信息？我遇到你也不是恰巧，是你专门来找我的？”
　　“没错……”
　　“这么多天，你怎么从来没跟我提过这事？？”
　　“我怕我说出真相之后，反而会加深你对自己能力的恐惧，而且灾难最终并没有发生，自然也就没有告诉你的必要。”
　　“那你现在怎么又说了？”
　　“大家既然要坦诚相见，自然不能隐瞒关于能力的事情……而且你现在也知道怎么控制自己的能力了，所以说出来也无所谓。”
　　温博士的逻辑相当清晰，言语中也充满理性。
　　齐博士复杂的看着他许久，轻叹一口气……他本以为是自己运气好没酿成灾难，结果一直是自己兄弟在后面默默的兜底，这让他莫名有种挫败感。
　　好在正如温博士所说，现在他已经能够控制自己的能力，所以挫败感被削弱了不少。
　　两人之后，就是吴同源。
　　吴同源的遭遇和其他人相比，有种脱离图层的感觉……落地美国没多久，就被街头小混混抢了钱，甚至对方一威胁，直接连信用卡都乖乖上交，身无分文的他开始在美国艰难求生，干过服务员，刷过餐盘子，最纯饿的时候甚至在街边乞讨，结果还被卷入了两大黑帮的枪战之中，不仅一块钱没要到，还把前两天赚的零钱都搭了进去。
　　不过跟坦诚相待的齐博士和温博士不同，吴同源的叙述就有些含含糊糊的，大部分时间都在描述自己是如何在美国求生，压根没有任何跟自己能力相关的信息，听了半天也没有重点。
　　“这就没了？”齐博士的表情有些古怪，“你的能力呢？”
　　“我的能力……好像没什么用，而且时灵时不灵的。”吴同源挠了挠头。
　　“这一点，我可以作证。”陆循默默的开口，“我找到他的时候，他正在被赌场的人按在后门毒打，要是我再去晚一点，估计骨头都要被人打断了。”
　　众人：……
　　从某种意义上来说，吴同源可以算是这个时代最窝囊的九君，就连压根没获得赤星愿力的姬悬和楼羽，都远比他活得有尊严。
　　“我没什么可说的。”姬悬的神情有些幽怨，
　　“我接到陆循的电话，就立刻买了最早的一班高铁赶往神农架，可还没等我出站，就突然被人打晕了……再醒来的时候，已经是一天之后。”
　　此时的姬悬心中，只剩下前所未有的懊恼，他恨自己为什么没能和陆循等人一起去勘探赤星，眼下其他人都获得了能力，仅是听故事就让他听的心潮澎湃，要是他也有相应的能力该有多好……
　　楼羽的描述也极为简单，而且他比姬悬更惨，他甚至不知道有神农架勘探这回事。
　　在这期间，陈伶的目光一直注视着楼羽，像是想从他身上看出什么来……可惜，楼羽的表情没有任何瑕疵，他的每一个不经意间流露的感情，都是真实的。
　　“各位。”
　　等到所有人都说完，杨宵终于郑重的开口，
　　“今天将各位聚集在这里，是想告诉大家一些关于世界的真相……”
　　大概摸清了大家的情况之后，杨宵便将他所知道的一切托盘而出，灰界，灾厄，赤星，赤星归来，以及……九君的责任。
　　听完之后，众人的脸色各异，陆循苏知微相对平静，但其他人就不淡定了。
　　“你是说，要我们去跟那群能够屠城的灾厄厮杀？？”吴同源脸色煞白，“不……我从小到大连鸡都没杀过一只，我……我没那个本事，我做不到啊……”
　　“你现在不行，不代表你以后不行，你承载了赤星愿力，获得了常人无法企及的力量，自然得承担起相应的责任。”
　　苏知微见吴同源一直窝窝囊囊的，实在是有些看不下去了……
　　她和陆循走得很近，也知道陆循对这家伙抱有多高的期望，但身为九君，吴同源的魄力甚至不如她上小学的时候。
　　“不是，怎么就还扯上责任了呢？”吴同源有些急了，“我就是个臭研究数学的，我就想好好做做研究，混个补贴，以后有机会当个院长啥的……我不想当这个什么九君，也不想出去打打杀杀……你们真别把我算进去啊！”
　　“不是，你怎么身在福中不知福呢？？”
　　姬悬看不下去了，他本就因为自己没有能力而恼火，见吴同源这样直接气的跳了起来，“你不要能力就给我！别占着茅坑不拉屎！”
　　“我真求之不得！”吴同源扭头看向陆循，“老陆，一定有什么办法可以把我的能力给他的，对吧？？”
　　陆循张了张嘴，目光最终还是看向陈伶……
　　“没有。”陈伶平静开口，“是你的就是你的，你给不了任何人。”
　　吴同源瞪大眼睛，他跟姬悬两个人同时爆了句粗口：
　　“草！”
　　“老吴，你冷静一下。”陆循皱眉开口，“你是我们中最特殊的那个，也是上限最高的那个……你现在不想介入这些，是因为你还意识不到自己能做到什么，如果你没有想法，我们可以坐下来一起聊聊，在座的都是国内顶级的科学家，一定能给你些启发……”
　　“不是，你们凭什么？？”疲惫的吴同源终于爆发了，这些日子压抑在他心底的愤怒喷涌而出，
　　“当时你找我的时候我就说了，我不想参与勘探，不想参与勘探！！”
　　“我只是个研究数学的，你非要拉着我一起去研究那个破流星！是你说重大贡献能让我凭院士我才来的！现在呢？？”
　　“就是因为参与了勘探拿了那个什么破愿力，害得我在美国流落街头，被那帮老美欺负！现在院士也不让我评！研究也不让我做！又让我挺身而出去当什么拯救人类的大英雄！！”
　　“你们谁在乎过我的想法？谁问过我的意见？！”

第1389章 狙
　　“现在我想退出又不行，非得拉着我对付那群吓人的怪物！你们这就是赤裸裸的绑架！道德绑架！！”
　　“我从一开始就不该参加勘探，现在也不该来这个破会！你们刚刚说的我就当没听见，有本事就把我的能力拿回去……总之，你们自己玩吧，我不奉陪了！！告辞！！”
　　说完，吴同源头也不回的往帐篷外走去。
　　这次吴同源是真的生气了，一头扎入了连绵细雨之中，丝毫没有再跟众人废话的意思。
　　“老吴！”
　　陆循见此，立刻起身追了过去。
　　“真是身在福中不知福！”姬悬后槽牙都快咬碎了，他在帐篷里转了一圈，直接抄起一把铲子同样往帐篷外走去。
　　“你又去哪？”苏知微问道。
　　“我去挖挖那个坑，万一下面还有那个什么赤星愿力呢？”
　　姬悬毅然决然的走向帐篷的另一边，楼羽听到他说要去刨坑，立刻也从座位上站起，披上门外的黑色雨衣就跟了上去。
　　片刻后，刚刚还坐满的帐篷之中，就只剩下陈伶，杨宵，苏知微，齐博士和温博士五人。
　　“我……出去抽根烟。”齐博士的神情也说不上好，无论是刚才得知的自己引发的灾难，还是杨宵刚刚描述的惨烈未来，对他的冲击都太大了。
　　他觉得自己的肩上压着一座大山，虽然他的心理承受能力比吴同源要强，但这并不意味着他不会受到影响……
　　他需要好好消化一下杨宵说的事情。
　　随着齐博士出门点烟，温博士犹豫片刻后，也决定出去透透气，帐篷内陷入短暂的沉寂。
　　“陈导……我是不是搞砸了？”杨宵纠结许久，脸上挤出一个难看的笑容。
　　“不。”大红戏袍始终像是观众一样，静静的坐在旁边纵观全局，那双眼睛像是将所有人的心思都尽收眼底，
　　他缓缓说道，
　　“他们不像你们。你们已经经历了太多，知道有些事情注定会发生，未来也无法回避……但对他们来说，你描述的未来，还是太遥远虚无了。
　　他们都是聪明人，等他们认清现实之后，会做出正确的选择的……只是需要一些时间。”
　　“时间……”
　　杨宵抬头看向墙上的挂钟。
　　此时，距离陈伶的24小时期限，只剩下不到一个小时。
　　陈伶的目光同样在看着那只挂钟，对他而言，这已经是在鬼嘲深渊第三次进入时代存档，也就是说，这次时代存档结束之后，陆循计算出的赤星回归时间就快到了……
　　无论如何，陈伶能做的都做了，人类能否自救，就看他们自己。
　　而且……
　　陈伶的目光，望向帐篷外连绵的阴雨山脉。
　　之前他就感觉到了。
　　神农架里，似乎有些别的“东西”正在活动，不像是政府的人……
　　“说不定，还能帮上点忙？”陈伶眼眸微微眯起。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：32%】
　　……
　　“有人出来了。”
　　漆黑的原始丛林之间，一个穿着迷彩服的身影趴在半山腰处，手中的望远镜对准远处明亮的科研营地，随着一个身影快步走出帐篷群，他当即用英文说道。
　　“是谁？”趴在他身边的狙击手沉声问道。
　　“数学家，吴同源。”
　　他停顿了一瞬，随后快速补充了一句，“还有天文学家，陆循，他们两个先后出来的，像是发生了矛盾，直接往丛林里来了。”
　　“好机会！”
　　狙击手眼前一亮，“让祷告手传递消息，聚拢附近的人手，想办法先解决掉他们……尤其是那个吴同源，我们目前的情报中，只有关于他的是最全的，他目前没有展现出任何杀伤力，应该是这几个人中最弱的一个。”
　　自从杨宵歼灭第七舰队之后，美方就知道他能够对现代通讯设备进行监听，因此这次派出的人手压根没带任何通讯设备，彼此间的交流由一位神道拥有者传递，内部称其为“祷告手”。
　　随后侦查者的声音再度响起：
　　“咦……又出来两个人……”
　　“哪两个？”
　　“希格斯玻色子研究员，姬悬；材料学博士，楼羽。”
　　“我们关于这两个人的情报不多，不过他们应该会比吴同源难对付一些……让那几个强大的转职者过去，最好能一网打尽。”
　　“明白。”
　　暗流在夜色的丛林中涌动，杀意在冰冷的细雨间流淌。
　　而此时的吴同源，根本没有察觉到任何危机，他怀揣着满腔的埋怨与愤怒，穿梭在细雨绵绵的丛林之间。
　　“老吴……”
　　“老吴！”
　　陆循的声音不断从他身后传来，吴同源也丝毫没有停下的意思。
　　“老吴，杨宵没有要逼你的意思，我们中也不会有人绑架你……我知道你完全是被我牵扯进来的，我为我当时的执着向你道歉。
　　你知道的，这个时代想要安心做研究太难……年轻的科学家想要站上更大的舞台也太难！我组建这个勘探小队的初衷，就是希望我能借用我的资源，把你们这些真正有潜力的新人托举上去，让上面看到你们的能力，让你们以后的路更加好走……楼羽是这样，你也是这样。
　　如果我知道一次勘探会牵扯出这么多事情，我是绝对不会把你拉进来的！”
　　听到陆循诚恳的话语，吴同源心中的气也消了大半。
　　吴同源和陆循认识最久，也知道他是什么样的人，没有人比陆循更加希望人类文明加速向前，也没有人比陆循更加注重年轻一代科学家的成长……正是因为他的这种远大理想和对年轻一辈的关切，才会让那么多人都愿意相信追随他……他吴同源也是如此。
　　说到底，吴同源对陆循根本没什么怨气，他清楚的知道陆循将他拉入这个勘探小队，就是为了给他的前程铺路，一个外星陨石的勘探，哪里用得着什么数学家？哪里用得着什么弦理论，上帝粒子？
　　是他自己不争气，是他自己想要躺平摆烂……这怪不得陆循。
　　吴同源犹豫片刻后，还是停下脚步，回头打算跟陆循再说些什么……
　　就在这时，
　　一声狙击枪的枪鸣，划破天际！
　　一枚子弹就这么在吴同源的眼前洞穿了陆循的胸膛，猩红的血花刹那间迸发于夜色之下！

第1390章 兜底者
　　“枪声？！”
　　营地的帐篷内，杨宵和苏知微两人脸色一变，几乎同时从位置上站了起来。
　　“是陆循和吴同源离开的方向……”
　　“是那群美国敢死队？该死，他们还是混进来了！”
　　杨宵的眼瞳中浮现出一抹极光，毫不犹豫的就要冲出帐篷，就在这时，陈伶平静的声音却突然响起：
　　“等等。”
　　杨宵一怔，疑惑的回头看向唯一静坐在椅子上的陈伶。
　　大红戏袍缓缓举起手中的茶杯，放在唇间轻轻抿了一口，
　　“不用管。”
　　“可是陈导……他们的实力还不够强，万一出事了怎么办？”
　　陈伶扫了眼墙上的时钟，诡异的漆黑面孔，宛若深渊般看不出神情：“如果连这点敌人都解决不了，那他们也不配成为九君了。”
　　杨宵和苏知微对视一眼，张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　似乎是看出了他们心中的担忧，陈伶轻笑一声：
　　“放心吧……你们忘了吗？就算真的出事了，也会有人兜底的。”
　　一边说着，陈伶的目光一边看向帐篷之外。
　　杨宵和苏知微同时望去，只见帐篷的帘子正在冰冷狂风中乱舞，温博士就这么静静的站在门口，目光眺望着丛林深处的方向……
　　他的眼瞳中，一抹不易察觉的微光正在无声闪烁。
　　……
　　当温热鲜血溅射在吴同源的脸颊，他先是呆住，片刻后才反应过来，睚眦欲裂的大吼：
　　“老陆！！！！”
　　中弹的陆循仰面栽倒在地，潺潺鲜血止不住的从胸膛溢出，脸色苍白无比。
　　如今的陆循不是杨宵，没有那么高的阶位，星光也不会比狙击子弹更快，他胸口剧烈起伏着，目光死死的盯着刚才枪声响起的方向……
　　“老陆！老陆！！！你还好吗？？”
　　吴同源不顾一切的冲上前，看着那已经染成鲜红的胸口，脸上满是慌乱与焦急。
　　“小……心……”陆循虚弱的开口，“有人想要……暗杀我们……”
　　砰砰——！！
　　紧接着，又是两道狙击枪声响起！
　　这两道狙击枪声传出的方向，根本不是第一发枪声响起的方向，说明此时在这片丛林中，已经有至少三支狙击小队盯上了他们……凶残的野兽匍匐在黑暗之中，一点点显露出狰狞獠牙。
　　这一刻，神农架杀机弥漫！
　　就在枪声响起的瞬间，已经倒地的陆循勉强用星光在两人身旁笼罩，几乎同时，第二发飞射的子弹就轰击在星光表面。
　　星光爆发出一阵刺目光辉，直接弹开了这第二枚子弹，但它的光芒也迅速暗淡下去，等到第三发子弹接踵而来，这片星光便彻底崩碎！
　　“噗——”
　　重伤的陆循再度喷出一口鲜血，已经接近昏迷。
　　“老吴……活下去……”陆循用最后的力气，呢喃一声后，便彻底失去意识，唯有鲜血还在不断晕染大地和吴同源的双手。
　　刚才雷霆般的三声狙击枪响，让吴同源到现在还没缓过神来，他缩在学术的象牙塔里搞了这么多年研究，哪里见过这种场面……如果不是陆循及时用星光庇护了他们一瞬，恐怕现在他也和陆循一样被子弹打成血人了。
　　“老陆！！！”吴同源猩红的双手松开陆循的身体，就这么不知所措的举在半空，凌乱的卷发沾着血水在风中拂动。
　　“……妈的！！”
　　好在如今的吴同源，已经在美国磨炼了一番，心理素质比之前强大不少，理智战胜了一部分恐慌，他怒骂一声，回头看向死寂的黑暗丛林。
　　陆循已经倒了，他们此刻彻底暴露在敌人的狙击镜下，如果再不做些什么，他们甚至活不过三秒。
　　这一刻，吴同源的大脑飞速运转！
　　愤怒，恐慌，与求生的渴望，将吴同源的大脑刺激到前所未有的活跃度，他像是在脑海中疯狂检索着什么，0.5秒之后，他抬起手指，在身前的虚无轻轻一拨……
　　吴同源喃喃自语：
　　“光在空气中的折射遵循斯涅尔定律，n?sinθ?= n?sinθ?，在等式右侧加入‘灵虚系数’K，并将K的值从初始1上调为5……不，系数调节幅度太大，我现在未必做得到……暂且将K的值调节为1.05……”
　　几乎在吴同源拨动虚无的瞬间，三声枪响这次几乎同时响起！！
　　砰砰砰——！！
　　吴同源下意识的抱头蹲下，但三枚子弹这次却向上偏移了近半米，从他的头顶呼啸飞过，直接没入了一旁的树干之中！
　　这一刻，三位隐藏在暗处的狙击手同时一愣……
　　三枚子弹都没射中？
　　什么情况？
　　他们分明已经瞄准了啊！
　　要知道，能够参与这场暗杀的都是久经沙场的刽子手，一般执行狙击任务失败的概率很小，更别说三个人同时射偏，而且还偏移的如此离谱……
　　他们心中狐疑的嘀咕一声，再度将眼睛贴到狙击镜上。
　　“果然！”吴同源虽然被吓出一身冷汗，但看到远处树干上的三枚弹孔，眼眸中还是亮起精芒。
　　“怪不得之前一直时灵时不灵……大概是我每次都将‘灵虚系数’调节的太过夸张，超出了我现在能承受的极限……如果是这样的话，只要掌握好调节的分寸，应该就能极大程度的提高成功率了！”
　　喃喃自语间，又是三枚子弹呼啸飞来，但这一次甚至偏移的更离谱，子弹直接飞到了天上！
　　在吴同源对这片区域的斯涅尔定律进行篡改后，光在空气中的折射规律也被改变，狙击手与吴同源二人之间早已不是肉眼看上去的直线关系，反而像是加了一面透镜，狙击手们看到的吴同源位置，并非是他真实所在的位置。
　　也就是说，除非这群狙击手乱开枪，否则以他们的“狙击准度”，想要射中吴同源几乎是不可能的事情。
　　接连几次的失手后，那三位狙击手也意识到了不对。
　　“他应该用能力改变了子弹飞行的轨迹，不能再远距离狙击了……趁着其他九君还没赶过来，近身杀了他！！”

第1391章 灵虚数
　　“没动静了……”
　　吴同源在地上蹲了好一会，也没听到新的枪声出现，但他绝对不会天真到觉得是敌人放过他们，大概率是放弃了狙击，直接向这里靠近了。
　　吴同源的脸色逐渐凝重起来，他改变的斯涅尔定律虽然可以扭曲光线，但灵虚系数毕竟只上调了0.05，只有距离越远，光线偏移才会越严重，如果他们距离自己不超过五十米，压根就没什么作用。
　　“公式……公式！还有什么公式可以用？！”
　　吴同源染血的双手不断抓着自己的头发，绞尽脑汁的思考起来。
　　就在这时，他像是想到了什么，随手抄起一根树枝，迅速的在地上写画起来！
　　昏暗的丛林之间，六道身影宛若穿梭于阴影的猎豹，迅速向这里靠近。
　　三组狙击手，已经全部放弃狙击，对他们而言狙击确实是强项，但近身杀戮也是必备技能，他们有的握着手枪，有的握着匕首，以极为专业的包围阵型，悄无声息的走向吴同源身旁。
　　当他们看到吴同源并未选择逃跑，而是蹲在地上专心写画什么的时候，同时愣了一下……
　　但很快，他们眼中的戒备之色越发浓郁。
　　他们知道自己面临的是怎样一群怪物，吴同源现在的反常举动，远比他掉头就跑，或者拿着武器警惕众人更加具备威胁。
　　随着他们的靠近，吴同源隐约的喃喃自语声飘入他们耳中：
　　“刚才能力范围覆盖了好几百米，调节的参数范围极为有限，如果是贴身战的话，或许可以将能力覆盖范围大幅度缩小，换取一些更复杂的参数改变……”
　　这些敢死队的杀手虽然也听得懂简单的中文，但吴同源的话语基本都是数学术语，听起来晦涩无比，根本无法理解。
　　他们在暗中打了个战术手势，下一秒，其中两组人以飞快的速度，直接冲出丛林，从不同的方向扑向吴同源的身形！
　　吴同源余光看到他们一闪而过，心头一紧，指尖立刻在虚无中一拨！
　　他身前的第一个公式之间，一个系数“K”凭空出现。
　　“对牛顿引力公式进行修正，g= -G * M / r2 *K，其中灵虚系数K在固定极小范围内调节为负。”
　　下一秒，已经快要触碰到吴同源身体的两位杀手，突然觉得天旋地转，整个人受到的重力被直接转向，竟然嗖的一声反飞向天空！
　　这一幕直接给另外两位杀手看傻了，但他们到底是经常和转职者打交道，心理素质极强，立刻停下身形不敢再靠近吴同源身侧，而是直接从腰间拔出一柄手枪，对准他的头颅直接叩动扳机！
　　隔着数百米远，子弹偏了就偏了，现在就隔了不到五十米，他们不信这个距离自己还打不中。
　　然后，吴同源面前的第二个公式再度亮起！
　　“子弹在真空中的飞行轨迹为抛物线，y = xtanθ - (g x^2)/(2v0^2 cos^2θ)，对其进行修正后将平方项篡改为K次幂，即y = xtanθ - (g x^1.9)/(2v0^K cos^Kθ)……”
　　砰砰——
　　手枪子弹出膛的瞬间，它们便划过两条向两侧偏转的长弧，像是将原本极长的抛物线压缩并转向，向着水平的两侧飞转，直接擦着吴同源的身形划过！
　　子弹并未触碰到吴同源，却将他吓出了一身冷汗……
　　“妈的，系数还是调小了……”
　　眼看着两颗子弹以令人难以理解的轨迹移动，两位杀手直接愣住了，趁着这个机会，吴同源直接从地上捡起刚才被甩上天空的两位杀手的配枪，对着他们的大腿抬起枪口！
　　砰砰砰砰——！
　　在他扣动扳机的瞬间，灵虚系数K再度被调回正常，两位杀手的大腿直接被吴同源打成筛子，两道凄厉的惨叫声同时响起。
　　吴同源正欲松一口气，一直藏在暗中的最后一组狙击手，已经绕过战场，从侧面对他发起进攻！
　　“最后两个，搏一把！”吴同源的目光落在自己的最后一个公式上，目光中充满了期待。
　　“量子隧穿效应概率P≈e^(-2d?√(2m(V-E))/?2)，在其中加入灵虚系数K，如果成功的话，一旦有敌人要接近我，就会被随机传送到很远的地方……”
　　然而，当吴同源这一次拨动灵虚系数K的时候，公式并未发生变化。
　　吴同源心中咯噔一声！
　　“坏了，失灵了！”
　　现在的吴同源，根本不知道自己对灵虚系数K的调节极限在哪里，也不知道能够驾驭的了哪些公式，他想尝试一下这个看起来会很炫酷的公式效果，结果它还是超出了如今自己的能力范畴。
　　两位杀手本已经做好了被各种诡异现象折磨的准备，结果竟然直接就冲到了吴同源的面前，他们茫然的一瞬，然后直接一记横扫将吴同源踢翻在地，反手从腿上拔出一柄匕首，扎向吴同源的咽喉！
　　吴同源大叫一声，最后一道他用来保底的公式被直接激发！
　　“在洛伦兹力公式 F=q(E+v×B)中，加入灵虚系数K……”
　　随着一道电磁风暴以吴同源为中心爆开，两位杀手身上的所有金属物件都被瞬间弹飞！
　　原本举到半空中的匕首直接脱手而出，噗的一声正好刺入那位杀手的下颚，另一人更是直接被脖颈上挂着的金属细项链割开脖颈，一颗血淋淋的人头直接滚落到吴同源面前。
　　“啊啊啊啊！！”
　　吴同源看到如此血腥的一幕，直接吓的从地上跳了起来，那人温热的鲜血还覆满了他的脸庞，腥臭味让他当场便躬身呕吐起来。
　　他……杀人了？
　　这是吴同源第一次杀人，虽然他是无意为之，只是在情急之下将洛伦兹力公式中的参数调节的太大了一些……但造成的血腥效果，却对他的心理产生了难以忘却的阴影。
　　尸体凌乱的躺在丛林之间，鲜血晕染大地，旁边两位杀手的哀嚎声不绝于耳……
　　吴同源将胃袋里的东西吐的干干净净，这才缓过神来，回头看到这炼狱般的景象，整个人怔在原地。
　　“这……”
　　“就是我的力量？”

第1392章 傻子
　　这是吴同源第一次对自己的能力产生认知。
　　他第一次感受到“K”的存在，还是在从神农架回研究所的路上，当时的他在高铁上闲着无聊，余光扫到了车厢上方的红色滚动字幕，上面写着高铁时速347km/h……他突然有些好奇，高铁的速度究竟是按照某种既定的曲线进行调控，还是实时变化的？
　　吴同源从小就会沉迷于各种各样的突发奇想，但他和其他人的区别在于，他真的会想办法印证这些“奇想”，于是他直接要了张纸笔，想要试着建立一下这辆高铁的速度曲线模型，可当他写下第一行最初始的速度公式【v=s/t】的时候，意外发生了。
　　他感应到了一个难以言喻的存在，像是从他脑海深处孕育出的生灵，当公式出现的刹那，它便随之显现……
　　那是一个可以自由操控的系数。
　　当系数被调高，一片区域内的数学模型都会被影响，而基于数学模型之上的物理规则，也会随之改变
　　吴同源试着将系数放在s/t的这一侧，当他将系数调大，高铁的速度便直接超过了最大限制，导致警报声疯狂响起；当他将系数调小，高铁的速度就迅速减慢。
　　吴同源一开始没有注意到这个系数的调节，对高铁自身的变化，直到高铁被总控直接叫停，派遣维修队伍紧急前来排查，他才意识到自己干了什么。
　　但偏偏维修队将高铁仔细检查完之后，也没发现任何故障，这辆高铁很正常，所有的零部件都在和以往一样运行，刹车失灵更是根本不存在……
　　高铁依旧在和往常一样运行，只不过这片区域用来平衡速度，距离与时间物理规则的数学模型，被吴同源篡改了。
　　在那之后，吴同源就试着在不同公式中加入这个系数，他惊讶的发现凡是人类已经总结出来的公式，都能套用这个系数，这个系数就像是一个BUG，一个可以完美嵌入人类亲手搭建而起的数学金字塔任何一个角落的BUG……
　　吴同源很激动，他想了很久，给这个系数起了个名字：
　　【灵虚数】。
　　但很快他就发现，灵虚数的能力经常会失效，而且随着吴同源尝试的越多，失效的频率也就越高，每当他有一些天马行空的想法要付诸实践，现实都会狠狠的给他一个耳光。
　　在美国的时候，他还试着在概率模型中加入灵虚数，试图用这种方式给自己赚点钱，结果他连一个骰子的概率都影响不了，还因为被人指控出千惨遭一顿毒打。
　　现在吴同源明白了，改变概率模型远比改变一般的物理模型要复杂，以他如今的实力，根本没法大幅度在公式中调节K的值。
　　吴同源是数学家，并非是专门的物理学家，因此他需要大量的去搜集并理解物理公式，才能更好的发挥出灵虚数的威力，他在这场战斗中运用的物理公式，已经是他这段时间学会的所有公式了。
　　吴同源看了眼还在惨叫的两位杀手，纠结片刻后，还是没有选择补刀，他知道这附近有军方的人，估计很快就会赶过来，给他们留个活口，审讯方面应该会轻松很多……当然，这也是吴同源给自己找的借口，他根本就不敢亲手杀人。
　　“老陆！”吴同源感受了一下陆循的气息。
　　还在！
　　吴同源毫不犹豫的将其背在身上，迈步往科研营地的方向狂奔！
　　……
　　嚓——
　　沙沙——
　　一铲土伴随着铁锹的挥动，纷扬的从陨石坑中扬起，探照灯的映照之下，一个满头大汗的身影正在努力的挖掘着。
　　绵绵细雨打在他的身上，湿漉的雨滴顺着发梢滚落，青年的目光中满是坚毅与执着。
　　“妈的……”
　　“……怎么还没有呢？”
　　姬悬擦了擦额角的汗水，看着已经被挖出一个大坑的脚下，小声嘀咕了一句。
　　“楼羽，你那有吗？”他扭头问道。
　　坑洞的另一边，一个披着黑色雨衣的身影也在抡动着铁锹，听到姬悬的呼喊后，无奈摇了摇头：
　　“没有……这下面全都是土，别的什么也没有。”
　　“你不是遇到了个跟你一样的人吗？他让你来这里挖，有说具体哪个位置吗？”姬悬不死心的问道。
　　“……没有。”
　　姬悬的眉头紧紧皱起。
　　他看了眼科研营地的方向，还是继续抡起铁锹，锲而不舍的往下继续深挖！
　　楼羽犹豫片刻，还是走到他身边：
　　“我刚才好像听到了枪声，要不我们还是回去吧？外面会不会有危险？”
　　“要回你先回吧。”姬悬的眼里只有那座被挖的凌乱无比的深坑，“我要再挖一会……万一就在下面一点点了呢？”
　　“获得能力对你而言，有那么重要吗？”
　　姬悬没有回答，默默的全力下了一铲之后，看了眼楼羽：“对你来说不重要吗？如果你不想要，你又为什么来这里？”
　　楼羽陷入沉默。
　　“我就是想要。”姬悬直白的回答，“我搞科研，就是为了成为像瓦特和特斯拉那样推动人类社会进步的大英雄，现在有一个更好的机会摆在我的面前，我能做到比以前更厉害的事情……我为什么不想要？”
　　“……”楼羽张了张嘴，“你搞科研的初衷，真就这么纯粹？”
　　“纯粹？你还挺会说话的，大部分人都称之为‘傻’。”姬悬自嘲的轻笑一声，语气平静无比，
　　“小学时候我说我的梦想是成为推动人类进步的大英雄，会收获同学和老师们的掌声……中学时候，我还是这么说，但是得到的就是大家的嘲笑……等我真正踏入学术圈，我再说这个，他们都觉得我脑子有病。”
　　说完，姬悬抬头看向楼羽，
　　“我从陆循那里听说过你的事情，如果是你的话，应该能明白我的心情。”
　　雨水打在楼羽的黑色雨衣上，发出轻微的哒哒声响，他静静的看着姬悬，没有回答。
　　楼羽当然明白，九君之中，没人比他更懂真正的底层学术圈，他就是从那里一步步走上来的……在这个绝大部分人都在追逐功名，将学术当做赚钱和获取权利的工具的时代，姬悬的存在绝对是个异类……
　　或者说，一个傻子。

第1393章 温博士
　　姬悬不想和那群人同流合污。但和楼羽比，他是幸运的，他还没有被逼到那么惨的地步，也正是因此，他还保留着少年人的冲劲和棱角……
　　这是楼羽早早的就失去的东西。
　　“你稍微往后退退，挡到我挖地了。”姬悬正欲继续下铲，发现楼羽挡在身边他有些抡不开，忍不住提醒了一下。
　　楼羽的身体微不可察的一震。
　　他看着照明灯下浑身湿漉的姬悬，镜片后的双眸流露出一丝复杂……
　　他沉默了许久，最终还是默默的向后退了一步。
　　姬悬没有察觉到楼羽的异样，他抡起铲子正欲继续挖掘，下一秒，一阵异响从周围的照明灯传来！
　　咯噔——
　　环绕陨石坑周围的照明灯，突然全部熄灭！
　　姬悬茫然的抬头环顾四周，丝毫没有意识到危机来临，狐疑开口：
　　“怎么回事？断电了？”
　　漆黑的坑洞周围，几道完美藏匿了气息的外国神道拥有者，正在鬼魅般向两人靠近。
　　死神的镰刀在黑暗中无声举起……
　　哗啦啦——
　　细密的雨珠打在黑色雨衣表面，
　　在姬悬的身旁，楼羽缓缓抬起了面孔，厚重镜片后的青涩与懦弱已经消失不见，取而代之的，是一股黑渊般的深邃……
　　……
　　“陈导，方便聊聊吗？”
　　温暖平静的营地帐篷中，门口的温博士掀开帘子一角，对着静坐在桌前的陈伶说道。
　　陈伶看了眼墙上的时间，没怎么犹豫便嗯了一声，起身往帐篷外走去。
　　温博士带着陈伶，来到营地偏僻的角落，陈伶见他如此神秘，忍不住问道：
　　“温博士，有什么事吗？”
　　温博士开门见山的说道：
　　“陈导，你应该不是这个时代的人吧？”
　　陈伶一愣。
　　他诧异的打量了温博士几眼，似乎有些惊讶：“你是怎么看出来的？”
　　陈伶没打算隐瞒自己来自另一个时代的事实，毕竟杨宵苏知微他们早就知道了，但他没想到温博士竟然能一眼看出来，刚才会谈的时候，估计温博士就已经发现了。
　　“我不知道该怎么跟你描述……你周围的量子场，和别人都不一样。”温博士停顿片刻，“你周围的量子场，和我一模一样，就像是披了件特殊的‘衣服’，而且这件‘衣服’身上的气息，比现在的我强大的多。
　　所以，要么你拥有和我一样的能力，要么……你就是被我送到这个时代的。”
　　“你说的没错。”陈伶微微点头，“我确实是靠你的能力来的。”
　　“但是……你好像和我不是很熟？”
　　陈伶微微一怔，他在温博士的目光深处看出了一丝无奈。
　　“我不知道你回来的目的是什么，但从你周围包裹的量子场来看，这次我的能力应该覆盖的是整个世界……我知道这有多难做到，甚至为了做到这一步，我会付出极大的代价……但你在这个时代却几乎没跟我说过话，这就说明……”
　　温博士停顿片刻，“我是不是已经死了？”
　　陈伶陷入沉默。
　　温博士的思绪实在太敏锐了，如果自己真的是依靠温博士的能力回来，那说明他们之间的关系应该会非常不错，否则温博士不会愿意付出这么大的代价……但偏偏自己回来之后，一直和杨宵苏知微他们走的很近，甚至都没主动跟温博士说过一句话。
　　想必他刚才看到自己的第一眼，就已经联想到了这些，也知道了自己的死亡，温博士对人情绪的感知实在太细腻了。
　　“看来我猜对了。”温博士长叹一口气。
　　“抱歉，我应该早点和你联系的。”陈伶停顿片刻，“但是其实我有点担心……因为我担心如果我们联系的太多，会改变未来的发展，产生悖论。”
　　温博士一愣：
　　“悖论？什么悖论？”
　　陈伶正欲说些什么，一个浑身是血的身影便从营地另一边跑来！
　　“快来人！！快救救老陆！！！！”
　　吴同源焦急的叫声响起，直接打破了营地的安静，几乎所有人都冲出帐篷，看到吴同源背上变成血人的陆循，大惊失色。
　　苏知微和齐博士最先上前，将陆循放到了帐篷内的地上，杨宵则用通讯设备迅速联系了附近的军方：
　　“他们已经在赶来的路上了，马上就到！”
　　“该死，要是褚博士在就好了……”齐博士不懂医疗，只能抬头看苏知微，“他的情况怎么样？”
　　“如果子弹正中心脏，估计他早就已经死了……现在看来，应该是打偏了一些，还有救。”苏知微简单看了下情况回答。
　　众人略微松了口气。
　　在众人身后，一缕猩红鲜血从温博士的鼻间流淌而出，他微微一怔，默不作声的从桌上拿起纸巾擦了擦，像是什么都没发生过。
　　但他的举动，又怎能逃过陈伶的眼睛？
　　“你发动能力了？”陈伶低声问道。
　　温博士微微点头，“吴同源背回来的，本该是具尸体，但是我用意识纠缠影响了几分钟前的陆循，让他往旁边侧脸一点……捡回来了一条命。”
　　即便陈伶知道温博士能够兜底，但当这一切真的发生他却毫无察觉，才彻底意识到这个能力的恐怖之处。
　　他看着温博士的眼睛，忍不住开口：
　　“或许……你才是九君中最强的那个。”
　　“我吗？”温博士想了想，“我不知道，我不会打架。”
　　在两人说话之际，军方的大批人手已经赶到现场，其中也不不乏医疗人员，他们迅速对陆循进行救治。
　　正如苏知微所说，子弹并未射中陆循的心脏，他也因此捡回了一条命……但这也让军方紧张无比，毕竟现在这个时期，任何一位九君出事，都将是巨大的损失。
　　看到陆循没有生命危险，众人这才放下心来……
　　“姬悬和楼羽呢？他们还没回来？”直到此时，众人才想起一直被遗忘的两人。
　　杨宵正欲出去找他们，便看到两道身影淋着连绵细雨，从陨石坑的方位向这里缓步走来……

第1394章 敬人类
　　“怎么回事？陆循怎么了？”
　　姬悬刚掀开帘子进来，就看到众人围着浑身是血的陆循，顿时大惊。
　　“有人来刺杀我们……”吴同源手舞足蹈并添油加醋的将刚才发生的事情复述了一遍，顺带着也大概讲了下对自己能力的认知。
　　听完之后，其他九君的目光都变得古怪起来。
　　“你是说，你能够通过数学模型，篡改一片区域的物理规则？”齐博士瞪大眼睛，“不是哥们，你这是不是太超标了？？”
　　“确实……现在物理学的发展都离不开数学公式描述，要这么说的话，你的能力应该直接把我们所有人的能力都涵盖进去了。”杨宵若有所思。
　　“不不不，没有那么夸张。”吴同源连连摆手，“我只是能改变一部分参数而已，就算能涵盖所有领域，它也有上限，越是复杂的公式，越是夸张的参数调节，我就越难做到……肯定没法像你们在各自领域那样专精。”
　　吴同源停顿片刻，目光看向杨宵，“就比如，我再怎么改变参数，也没法与灵魂对话……人类目前的数学公式中，没有推衍出任何一个关于灵魂的公式。”
　　“那也很厉害了，如果能运用好的话，你一个人可以顶我们几个人。”温博士认真的总结。
　　一旁的姬悬听完之后，脸色越发涨红，一副气血上涌的模样，显然已经眼红的不行了。
　　他扭头就想继续回去挖土。
　　最后还是楼羽一把拉住了他，“外面说不定还有敌人在埋伏，你现在过去太危险了。”
　　姬悬咬牙纠结了许久，还是没有立刻就出去，反正陨石坑就在那里，今天挖不到，他就明天继续去挖！
　　“你们刚刚去坑洞那边，没有遇到敌人吗？”沉默了许久的陈伶突然问道。
　　“没有。”姬悬摇了摇头，
　　“刚刚好像就断电断了一会，但几秒钟就恢复了……”
　　一旁披着黑色雨衣的楼羽，微微点头，厚重的镜片沾满雨水，看不清脸上的神情。
　　温博士看了看他，又看了看一旁的陈伶，欲言又止。
　　“没出事就好。”杨宵看了下墙上的时间，距离24小时的期限，只剩下不到三分钟，
　　“那我们……坐下来再好好聊聊？”
　　众人自然没有意见，除了还在被救援的陆循之外，其他人都各自重新坐回位置上，吴同源沉默了片刻，主动开口：
　　“所以，我们真的已经没有退路了？”
　　“没有。”陈伶目光扫过众人，平静的开口，“我知道各位都是无意之中，获得的这一份力量，但命运本就不会跟任何人讨价还价，无论你们是否主观愿意，只要踏上了这条路，就无法回头……你们的身后，就是人类命运的深渊。”
　　“那只要我们团结一致，就能挽救人类命运吗？”齐博士忍不住问道。
　　“不一定。”陈伶停顿片刻，“但如果你们不团结，人类就一定会灭亡……你们，也必死无疑。”
　　和杨宵的晓之以情动之以理不同，陈伶的话语平静而又绝对，他已经见过了那个惨烈的时代，他说出的话，就是毋庸置疑的现实……
　　强硬的从来就不是陈伶，而是无情的命运本身。
　　“那看来……我们早就没得选了。”齐博士苦笑一声，整个人无奈的仰躺在小马扎的靠背上，“好吧，我没意见。”
　　“我也没有。”温博士的声音依旧镇定，仿佛他早就想通了其中的逻辑，坦然的接受了自己的使命。
　　“带我一个吧……就算我没有能力，也请务必带我一个。”姬悬近乎祈求的回答。
　　杨宵，陆循，苏知微三人根本不用说，他们早就做好了准备……
　　于是，众人的目光看向吴同源。
　　吴同源凌乱的卷发沾满血污，他在原地发了许久的呆，像是在天人交战……最终，他的目光扫了眼还在被救治的陆循，惨惨的笑了一声。
　　“都看我干嘛……我难道还有回绝的余地吗？我可不想死……”
　　“不过先说好，别对我抱有太高的期望，我不是你们想的那种能力挽狂澜的大英雄……我就是个臭算数的。”
　　最大的变数已经解决，杨宵的心也终于放了下去，一旁的苏知微主动举起杯中的茶水：
　　“既然意见统一，那以后我们就是一条战线上的同伴了……来碰个杯吧？”
　　几人陆陆续续的举起身前的茶水，齐博士眉头一挑：
　　“这时候，是不是该说点什么？”
　　“说什么？”
　　“不知道啊……电影里那些做战前动员的，不是都得发表个小演讲吗？”
　　“咱这也算战前动员？而且小演讲这种东西……你们谁会？”吴同源表情古怪的看向众人。
　　杨宵的脸色有些发红，像是试图憋出来些什么，但最后还是一个字都说不出口……在坐的各位都是理工科的研究者，并不擅长跟别人打交道，更别说临时演讲了。
　　就在这时，一个虚弱但带着笑意的声音，从旁边响起：
　　“都是自己人，哪用得着那些东西……”
　　众人转头望去，只见不知何时陆循已经从昏迷中苏醒，他示意杨宵帮他递过来一杯茶水，沉思片刻后，对众人轻轻举杯。
　　“……敬人类。”
　　简单的三个字，却像是时代洪流中的一根铆钉，轻轻一敲，便镇了人类三百年的未来。
　　风雨飘摇的帐篷之中，在座的众人纷纷举杯，坐在一旁的陈伶拿起了茶杯，想了想又放下，但他看到周围众人投来的期待目光，最终还是将它举了起来。
　　“敬人类。”众人轻轻开口。
　　“……楼博士？”姬悬见旁边的楼羽迟迟没有举杯，忍不住用胳膊肘顶了他一下。
　　楼羽沉默许久，最终还是拿起了手中的茶水，
　　“……敬人类。”
　　轰隆——！！
　　当楼羽的茶水与众人相碰的瞬间，一道惊雷般的炸响从天穹响起，无比澎湃恐怖的气息像是陨石，直接击穿了沉寂的神农架！
　　众人被这声音吓了一跳，还未等他们回过神来，整个帐篷便被人一剑劈开！
　　一柄光芒闪耀的粒子长剑好似神明的审判，直抵在那件黑色雨衣的身后！
　　“楼羽……你这个疯子！！”悬玉君的气息向周围狂暴翻涌，
　　“你，竟然亲手杀了这个时代的自己？？”

第1395章 解脱与幸运
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：37%】
　　从天而降的粒子长剑，撕开一切的恐怖气息，短短几秒之内，刚才还和谐安静的氛围被直接撕成碎片，而当他们看清那执剑之人的样貌，在坐的几乎所有人都震惊了。
　　“姬悬？！！”
　　“我？！！！”
　　众人的目光，不断在姬悬和悬玉君的身上流转，而姬悬则呆呆盯着另一个自己，眼眸中的震惊逐渐变成兴奋！！
　　不会错的，这就是依靠希格斯玻色子打通虫洞后，进行时间穿梭的自己！
　　他的预想是对的……如果别人的研究方向可以转变为能力，那他的希格斯玻色子，按道理说就应该能有这样的效果！
　　他以后真的能获得这份力量！！
　　在所有人都为悬玉君的出现而震惊和迷茫的时候，陈伶的脸色变了，他顺着悬玉君的剑看向披着黑色雨衣的楼羽，大脑飞速转动……
　　眼前的这个，真的是无极君本人，而不是这个时代的楼羽？
　　他一直在扮演“楼羽”？可是为什么……他不是一直想杀了吴同源他们吗？如果眼前的这个真的是无极君，那他明明有那么多机会，为什么不对吴同源下手？
　　不……只要他想，刚才完全也可以把姬悬一起杀了，毕竟悬玉君一直缠着他，杀了过去的他，抹消未来的他，岂不是更好？
　　不对……
　　悬玉君说，无极君杀死了这个时代的自己？
　　那无极君自己为什么没有消失？这不会产生悖论吗？？
　　陈伶的思绪已经乱了，他发现自己越来越看不清现在的局势……而此时，这次时代存档的持续时间，也已经快要结束了。
　　【00:00:15】
　　【00:00:14】
　　【00:00:13】……
　　帐篷被劈，山间的风雨灌入营地之中，无极君的黑色雨衣翻飞，但即便被悬玉君的长剑抵住后背，他的目光也平静无比。
　　他轻轻摘下鼻梁上的厚重眼睛，在他的眼前，同样的倒计时也在继续。
　　【00:00:12】
　　【00:00:11】……
　　“没错……我杀死了曾经懦弱的自己。”他缓缓开口，“这对他而言，是解脱；对人类而言，是幸运。”
　　悬玉君没想到他就这么承认了，但他根本不理解无极君的想法，也不理解所谓的“解脱”和“幸运”，他短暂的怔神后，再度开口：
　　“你又有什么阴谋？！”
　　【00:00:08】
　　【00:00:07】……
　　“我没有阴谋。”
　　“没有阴谋？别忘了，你刚刚还打算杀了吴同源！”
　　“姬悬，人是会变的。”黑色雨衣轻轻转身，那双平静的眸子注视着悬玉君，“对你来说，那只是‘刚刚’……但对我来说，那是一段相当漫长的时光……”
　　悬玉君看到他眼眸中的疲惫与落寞，微微一怔。
　　【00:00:05】
　　【00:00:04】……
　　时代存档的倒计时即将归零。
　　无极君最后转头看向陈伶，他的目光中浮现出一抹复杂：
　　“人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
　　“陈伶……”
　　“接下来，就靠你了。”
　　【00:00:01】
　　【00:00:00】
　　陈伶正欲开口说些什么，几行字符便在他的眼前跳出！
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　陈伶的意识迅速下沉。
　　……
　　黑暗孤寂的王宫之中，
　　一个披着大红戏袍的身影从王座上骤然惊醒！
　　他低头看着自己手中的时代存档，过了好一会才回过神来……
　　“该死……每次都正好卡在这种时候。”陈伶有些恼火的开口。
　　陈伶没想到楼羽就是无极君，也没想到悬玉君会在最后时刻从天而降……但真正让他困惑不已的，还是无极君最后的那段话。
　　人类不需要无极君？
　　陈伶突然意识到一个问题，那就是无论使用者在什么时间动用存档，进入时代存档的初始时间都是一样的……而无极君获得【道德】，应该是在无极界域灭亡之后。
　　所以，他在时代存档中看到的无极君，至少来自距离他好几个月之后的未来。
　　或许这和无极君的变化有关系？
　　在那个时间，赤星已经撞击地球了吗？人类文明还存在吗？
　　还是说……一切真如无极君设想的那样，他真的缔造了一个能够容纳所有人类的超级界域？
　　陈伶在偌大的王宫中不断徘徊，但他无论怎么绞尽脑汁，都只能是空想……他想要找无极君问清楚，也只能等下次再进入时代存档，而眼下距离赤星回归，已经没几天了。
　　“算了，我能做的都做了，接下来就看他们自己了……”
　　“来人！上酒！！”
　　随着一只只小蜈蚣端上五毒酒，大红戏袍随意的将其接过，仰头便痛饮起来。
　　在鬼嘲深渊的这段时间，陈伶不是巡视领地，探索房间，就是喝酒发疯，日子枯燥无比……但比无聊更折磨的就是孤独，而他除了喝酒之外，还真没有任何能够缓解的途径。
　　陈伶如同往常一样，喝的大醉酩酊，摇摇晃晃的独自在王宫里唱了出“醉戏”之后，便一头栽倒在冰冷的地上。
　　一旁的小蜈蚣想要扶陈伶回屋睡觉，却又不敢，只能乖乖的侯在一旁。
　　时光流逝……
　　陈伶这一躺，又是一天一夜。
　　最后还是等鬼嘲深渊外奉命挖改地形的吴一回归后，这才将陈伶背在背上，送回了柔软的床榻之上。
　　吴一见到陈伶的模样，无奈的摇了摇头，它是从融合派就跟着陈伶的，知道自家大王在鬼嘲深渊外的状态，跟在鬼嘲深渊内的颓废自暴自弃完全不一样，但它偏偏还没办法……
　　它总不能跟大王说，实在无聊的话，我们去人类界域转转吧？
　　吴一正打算离开，突然间像是察觉到了什么，猛地转头看向大王房间的方向……
　　灭世气息在空中激荡，只见一团思绪风暴从虚无中探出，直接包裹了自家昏睡中的大王，将他的意识拖离身体，往某个不知名的方向卷去！
　　吴一发出一阵尖锐爆鸣！

第1396章 灭世会议
　　狂躁的风暴声在陈伶的耳畔回旋。
　　他的意识就像是丢入滚筒洗衣机般，在虚无中不断搅动，但已经喝醉的他对此压根毫无反应，像是烂泥般划过虚无，最终无声无息的落在一片平静的海面之上……
　　随着他的飘落，宛若镜面般古波不惊的海面上，荡起阵阵涟漪，在昏暗天穹下一直延伸到虚无的尽头。
　　这里并不像是真实的海面，反倒像是某个虚构的意识空间。在这无垠的平静海面上空，一座座巨大恢弘的石柱耸然屹立，再上面便是繁杂而古老的城堡穹顶，只不过如今这座穹顶已经被无限放大，直到覆盖整个海面。
　　若是陈伶苏醒，便能发现这座古堡十分眼熟……正是风暴孤岛上，思灾所栖身的地方。
　　当陈伶飘落的瞬间，一旁的海面剧烈翻涌起来！！
　　同样的思绪风暴在海面之下席卷，片刻之后，一道无比庞大的巨影轮廓从风暴中显现而出！
　　它就像是从深海袭来的无尽黑影，原本还算蔚蓝的海面，在它的笼罩下变得漆黑如墨，随着巨影在海面上不断放大，片刻后，一道轰鸣巨响撞破海面！
　　轰！！！
　　灭世的气息奔涌而出，一只外形像是鲸鱼，却又长着硕大而诡异的灯笼的超级巨影，从翻涌的滔天浪花中出现，密密集诡异的黑色咒文遍布它的全身，仅是让人看一眼便头皮发麻，精神混乱。
　　在它巨大体型的映照下，一旁醉倒在海面上的大红戏袍就像是一粒随波起伏的朱砂，渺小无比。
　　【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】
　　——忌灾。
　　忌灾出现之后，第三团思绪风暴在天空显现。
　　凭空出现的思绪风暴，像是一团凌乱的毛线球在疯狂旋转，随着一双苍白的骸骨巨翼震碎风暴边缘，一只遮天蔽日的狰狞骨龙飞翔于天际！
　　在那双森然白骨堆砌而成的巨翼挥动下，不知是风在流转，还是文明在哀鸣，它风洞般虚无的眼瞳俯瞰下方的海面，被那目光扫到的区域，仿佛连空气都被抽离……
　　它在半空中飞旋半圈，然后缓缓降落在海面之上，低沉的龙息响起，好不容易平静下来的海面再度震颤起来！
　　【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】
　　——息灾。
　　紧接着，第四、第五团思绪风暴在海面上卷起。
　　密密麻麻的粗壮根茎从风暴碎隙中延伸而出，像是章鱼的触手，又像是蜿蜒的蛇群，在扎根进入海面的瞬间，便将海水直接转化为粘稠诡异的土壤，在无数根茎上方，一个宛若血肉之花的巨影逐渐勾勒而出……
　　血色的花苞像是肉瘤，挂在根茎之上，像是一朵扭曲怪异的向日葵。
　　狰狞獠牙密集的错落在花瓣的边缘，从中隐约飘散的瘴气环绕在花朵周围，远远的望去，肉瘤般的向日葵竟然像是一只氤氲着仙气的佛陀神环，圣洁与血腥在这一刻完美交织。
　　【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】
　　——浊灾。
　　最后一道思绪风暴中，一道黑影冲天而起，在它延展铺就的刹那，整片海面之上的天空都被遮蔽……它就像是无尽无限的夜色，一双双空洞而诡异的眼瞳就像是密集繁星般在上面睁开，而且每一只眼瞳都有所差别，鹿眼，狼眼，貂眼，鼠眼……在这些眼瞳睁开的刹那，一股难以言喻的怨念在空气中激荡！
　　片刻的停滞后，那笼罩天穹的夜色终于开始收敛，直到这一刻，才能勉强看清它的本体……
　　那是一张皮。
　　遍布眼瞳的诡异血皮，在空中倒卷翻折，时而化作一只麋鹿，时而化作一只松鼠，时而化作一只黄鼠狼，时而甚至试图化作人形！
　　但它的双眼，却是由一个个密集的兽瞳拥挤而成，看起来如蜂窝般诡异渗人。
　　【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】
　　——妄灾。
　　当这四只巨兽都在海面显现，最后一道风暴从虚无中席卷。
　　但这团风暴中却并未再出现什么巨影，而是直接膨胀暴涨，像是拥有生命般向周围延伸，最终从中睁开一双空洞的眼瞳。
　　在这一刹那，整片海面以及上方的古堡都微微震颤，仿佛在这个思绪的世界中，它就是绝对的王。
　　【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】
　　——思灾。
　　五道灭世气息齐聚在海面之上，几乎将整片海域都卷的混乱激荡，它们的气息彼此碰撞，与此同时，它们的思绪也通过这片风暴，在海面上链接……
　　“还少……一个……”
　　“嘲……在哪……里？”
　　忌灾的疑惑在其他几大灭世的思绪中流转，片刻后，风暴般的思灾调转方向，一双虚无眼瞳看向无人问津的海面角落……
　　在被几大灭世掀起的惊涛骇浪之间，一个披着大红戏袍的身影正仰面躺在海面上，顺着波涛不知不觉间已经被推出去几公里远，阵阵轻微鼾声从他的鼻腔中响起，像是睡的正香。
　　其他几大灭世同时陷入沉默。
　　骸骨巨龙息灾直接张开嘴，灭世的气息在体内酝酿，似乎打算直接给陈伶一个龙息。
　　其他灭世都感知到了它的想法，也知道息灾和嘲灾一直不对付，思灾本想劝架，但犹豫片刻后，还是没有开口……
　　恐怖的龙息在息灾身前汇聚，翻涌的余波直接将周围的海浪都荡出一块真空区域，下一秒，一道通天彻地的毁灭气息向着远处漂浮在海面的陈伶飚射！！
　　轰——！！！
　　这道龙息喷涌而出的瞬间，整座意识世界都微微颤抖起来，一道道轻微的虚无裂缝沿着龙息的路径，向四面八方蔓延！
　　龙息淹没大红戏袍，击穿海面，直接将周围的海域都蒸发成虚无……
　　就在息灾注视着陈伶被龙息淹没的方向之时，
　　一个冰冷的声音，从他上方响起：
　　“息……”
　　“你，找死？”
　　下一秒，息灾身下的海面突然被转化成滔天火海，一道远超核武爆炸的剧烈火柱，直接淹没了它的身躯，在这片意识世界冲天而起！！

第1397章 我拒绝
　　当火柱冲天而起的刹那，忌灾，浊灾，妄灾，同时怔住了。
　　就连它们三大灭世，都没有捕捉到刚才陈伶的动作，甚至这一瞬间的海洋转火柱，它们都没有丝毫的感知……陈伶就像是以一种远超它们理解的姿态，反过来掌控了这个世界！
　　“嘲……为什么……也能……控制你……的世界？”
　　三大灭世像是意识到了什么，同时看向远处空中的思灾。
　　思灾的风暴静静漂浮空中，似乎对陈伶的反击并不意外，甚至看到其他几个灭世此刻也和它之前一样震惊，心理反倒是平衡了不少。
　　它上次就知道陈伶莫名其妙能用思绪风暴，在这座由思绪搭建而起的世界中，它并非是唯一的主宰……
　　陈伶，也同样拥有控制这里的权柄。
　　熊熊燃烧的烈火之上，大红戏袍无声飞舞，
　　陈伶漆黑的面孔俯瞰着火海中的息灾，神情凌厉，眼眸深处似乎还带着一丝醉意。
　　以陈伶的警惕性，而且他还同样拥有思绪风暴，怎么可能察觉不到思灾将他的意识卷到了这里……从思绪风暴出现在地下王宫的瞬间，陈伶其实就已经醒了，不过他并没有做出反应，他想看看思灾究竟想搞什么花样。
　　火海中的骸骨巨翼延伸而出，用力一扇，飓风便直接熄灭了下方的熊熊火海！
　　息灾那双风洞眼瞳怒视着空中的陈伶，像是恨不得将它碎尸万段，就在它准备腾空和陈伶大打出手之时，思灾的意念在所有灭世的脑海中响起：
　　“够了……把你们喊过来……不是来内讧的……你们……还想不想占据人类界域？”
　　息灾扬起的巨翼停滞在半空，迟疑片刻后，还是暂且放下……
　　但它看向陈伶的目光依旧杀意凛然。
　　陈伶淡淡瞥了他一眼，随意的一步踏出，身形直接闪现，下一秒便回到了他原本在的那片海域。
　　在其他几大灭世的体型对比下，陈伶显得渺小而又单薄，但他却并不在乎，他轻打响指，地下王宫中的那张狰狞黑色王座，凭空在空中显现。
　　大红戏袍在风中扬起，陈伶不紧不慢的坐在上面，一只手轻搭在王座之上，另一只手轻托着下巴，猩红的戏谑眼瞳散发着令人心悸的威压，淡然注视着眼前的五大灭世灾厄，即便体型差距较大，但气场竟然不输分毫！
　　【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】
　　——嘲灾，陈伶。
　　“说吧，找我来做什么？”陈伶淡淡开口。
　　“赤星……就快……回来了。”思灾的思绪，在所有灭世的脑海中响起，“和人类界域的拉锯战……是时候结束……决战……即将开始……”
　　王座之上，陈伶的眼眸微微眯起。
　　灭世会议么……
　　有意思。
　　自己前脚刚组织完人类九君的联合会谈，然后就被拖入了灭世灾厄的决战会议之中，他的身份在救世者和灭世者之间来回横跳……只能说，命运妙不可言。
　　不过想来也合理，距离赤星回归已经不剩几天，这些灭世灾厄想离开灰界，借助地球最后的几大界域保全自身和它们的手下，那现在就是最好的时机。
　　经过几个月的拉锯战，人类几大界域的战力早就已经被消磨的差不多了，只要所有灭世灾厄同时发起进攻，就能吹响决战的号角，而且根据陈伶的判断，如今的人类界域几乎没有还手之力。
　　这，是真正的“灭世”会议。
　　陈伶本打算听一下思灾对这场决战的部署，说实话，他对思灾的智慧还是很好奇的，他想看看一个灾厄的智力究竟能有多高……同时，也想看看能不能套到什么有用的情报，可以偷偷用思绪风暴远程通知简长生他们。
　　但很快陈伶就失望了。
　　不知道思灾是不是在刻意回避他，思灾与每一只灭世灾厄，都是在脑海中单独“连线”，它就像是一只幕后的大手，在无声中指挥着所有灭世的行动，保证每只灭世都只知道自己要做什么，而对其他灭世的行动一无所知。
　　要知道，每一只灭世都是何等存在，它们竟然真的能信任思灾，任凭它调遣？
　　思灾这家伙，究竟是怎么给它们洗脑的？
　　“思灾，你这是什么意思？”陈伶冷声开口，“自己在暗中谋划，却不把情况告诉我们？你这是真把我们当棋子了？你这么做，万一我们中谁被你当成诱饵或者弃子怎么办？”
　　陈伶既然来了，就不可能让思灾进行的那么顺利，他刻意抛出这个问题，就是要试探一下几大灭世之间的关系。
　　思灾的目光看向他，紧接着，一道思绪在所有灾厄脑海中响起：
　　“我为什么不公开计划……你……想不到吗？”
　　陈伶的眉头微微皱起：
　　“你在猜忌我。”
　　“没错……你就是个疯子……谁也不知道……疯子会在什么时候发疯。事关所有灾厄领地的存亡……你可以问问其他灭世……它们需不需要我公开计划？你可以问问它们……是不是信任你？”
　　陈伶目光扫了眼其他灭世灾厄，它们同样在看着他，但没有任何一只灭世灾厄，愿意信任陈伶。
　　啧……
　　之前的嘲灾，真是作孽啊，竟然把人缘败坏到这个地步？
　　“你不信任我，为什么要让我过来？”陈伶反问。
　　“无论我信不信你……你……终究是我们的一员。”思灾停顿片刻，“你的手下……需要一个新的栖息地……而我们……也需要你的力量……”
　　“哦？”王座上的陈伶微微挑眉，“你们需要我做什么？”
　　“人类五大界域……还差一个没有解决……”
　　“你的意思是……”
　　“我们需要你……需要鬼嘲深渊……去毁灭灵虚界域。”风暴在陈伶的眼前不断靠近，思灾的那双眼瞳，直勾勾的盯着陈伶，“毁掉灵虚界域……控制灵虚君……那座界域……就将成为鬼嘲深渊的新领地。”
　　风暴在陈伶的身前翻卷，王座上的大红戏袍翻飞，陈伶的猩红眼瞳注视它许久，轻轻冷笑一声：
　　“我……拒绝。”

第1398章 谈判破裂
　　陈伶不可能答应思灾。
　　先把陈伶作为“人”的底线和感情放在一边，思灾的这步棋，完全就是在利用自己。
　　灵虚君吴同源是什么人？是能够操控灵虚数的超级BUG级存在，是九君战力天花板，虽然在时代存档里这家伙看起来没什么攻击性，但陈伶丝毫不怀疑他成长为完整的九君后，拥有怎样变态的力量。
　　怪不得到现在都没有灭世领地对灵虚界域出手，看来从一开始，思灾就打算让自己来对付这个最棘手的角色……
　　先不说陈伶现在打不打得过灵虚君，他不可能成为思灾的“枪”。
　　“你……是在忌惮……你体内的虫子吗？”
　　思灾的声音回响在陈伶脑海。
　　下一秒，一道诡异的光芒如同尖刺，瞬间刺入陈伶的身体之内！
　　如今出现在这座海面上的，都是纯粹的意识体，而思灾的这道光刺却没能让陈伶有丝毫感觉，他眉头一皱，下意识的低头看向自己的腹部……
　　不对……
　　思灾的攻击，不是冲着他的意识去的？
　　大概半秒的延迟之后，一阵剧烈的疼痛从陈伶的腹部传来，这并非是他的意识受到了创伤，而是他正在地下王宫沉睡的本体腹中，有什么东西正在疯狂挣扎！
　　沉寂的宫殿内，陈伶的身躯逐渐停止颤动，一缕猩红鲜血从他的嘴角流淌……
　　陈伶能感觉到，某种冥冥中限制着他的力量，已经消失了。
　　“它杀了誓蛊？”陈伶有些惊讶。
　　誓蛊是褚常青专门为嘲灾准备的，他有着十足的把握，这只虫子一定能克制嘲灾……但他却忽略了，就算誓蛊克制嘲灾，却克制不了其他灭世灾厄。
　　就比如刚才，思灾直接用某种手段，强行掌控了那只誓蛊的意识，硬生生让它在陈伶的体内自杀了。
　　以思灾的强大，精准操控一只虫子自杀，简直是再简单不过的事情……
　　但这也不能怪褚常青，他当年设计出誓蛊的时候，也没想到有朝一日灭世灾厄也会联起手来，更别提其他灭世灾厄，竟然会主动帮嘲灾抹杀誓蛊。
　　誓蛊被抹杀，意味着陈伶从今往后可以自由出入人类界域，也就可以对灵虚界域发起进攻。
　　“你觉得，我不去灵虚界域，是因为这个？”陈伶静坐在王座之上，冷眼看着思灾，“你……是不是太小看我了？”
　　风暴在陈伶的身前飞旋，那双神秘而充满压迫感的眼瞳，依旧注视着陈伶。
　　“我本在融合派安心休养……是你暗中布局，毁掉了融合派的母树，是你借融合派的孩子们威胁我，把我引诱进的南海界域！”
　　“是你让忌灾袭击南海界域，让我的准备毁于一旦，让融合派的孩子死伤过半！”
　　“从一开始，你就想借南海君之手把我逼出人类界域，你不想让我继续在外面逍遥，你想一步步引诱我成为你手下的枪……去替你解决灵虚君！”
　　“我吃下誓蛊，不都是你一手计划的吗？现在你又装模作样的来给我解决誓蛊，以为这样我就会为你而战？？”
　　“思……你，就是个两面三刀的小人！”
　　陈伶森然而着重的强调了“小人”二字，他就这么看着思灾，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶与讥讽。
　　他缓缓站起身，大红戏袍在风暴前狂舞，他能感受到，这座意识世界开始颤动，眼前的思灾正在被自己激起怒火……
　　但陈伶不在乎。
　　他本就不惧怕任何人，有本事思灾就在这里杀了他，但他笃定思灾不敢……眼前的这几只灭世灾厄，有一个算一个，都想从赤星回归的冲击中活下来，既然如此，它们就绝对不可能在与人类界域决战前和自己战斗。
　　“我告诉你，你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价。”
　　陈伶的声音冰寒彻骨。
　　眼前的风暴越发狂躁，海面就像是沸腾般疯狂翻涌，所有灭世都能感受到，思灾的怒火已经熊熊燃烧。
　　“嘲……你就真的不怕死在赤星之下？就算你不为自己考虑……你的那些手下呢？你要让它们……和你一起等死？”思灾近乎咆哮的问道。
　　“死？哈哈哈哈！！”陈伶漆黑的面孔忍不住笑了起来，
　　“我早就活够了！要是赤星能够连着我和嘲灾一起抹杀，那我真求之不得……至于鬼嘲深渊的那些虫子……它们不过是我的玩具罢了，能为我陪葬，是它们的荣幸。”
　　陈伶确实已经受够了。
　　自我认知为人类，却被人类扫地出门，以嘲灾的身份整日和那些毒虫一起生活，日复一日，枯燥乏味，再加上那该死的观众和催命般的期待值……他早就累了。
　　他现在还活着，只是因为他不想释放出嘲灾的其他人格，他太了解嘲灾了，一旦“陈伶”这个意识走下舞台，其他的意识一定会疯抢身体的掌控权，那些家伙为了乐子，什么事都干得出来……或许会伪装成自己，去伤害自己曾经在意的人，又或者直接把他们杀个精光！
　　如果他能带着脑海中的那些观众一起死在赤星之下，对他而言无疑是一种解脱，也是他能想到的自己最好的结局。
　　而陈伶如果死了，鬼嘲深渊必将大乱，那些毒虫必然会去冲击人类界域谋求生路……既然如此，不如带着它们一起死，来个斩草除根，干干净净。
　　至于吴一等少数几个心腹，陈伶会想办法给它们安排生路，不过在思灾面前，肯定不能露怯。
　　“你……果然是个疯子！！”
　　这个念头出现在所有灭世灾厄的脑海之中。
　　思灾的怒火熊熊燃烧，但很快又强行恢复平静……正如陈伶所猜测的，在场的所有灭世，现在没有一个敢跟他拍桌子叫板。
　　谈判破裂，思灾也没有什么可说的，它只是冷冷的看了陈伶一眼，一个声音在他耳畔响起：
　　“就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”
　　“而且……”
　　“我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”
　　下一秒，支撑着这个世界的思绪被中断，陈伶的意识直接被排斥而出，向着虚无中的身体不断坠落。

第1399章 陈伶的警告
　　死寂的王宫之中。
　　陈伶的身形从床上缓缓坐起……
　　他像是察觉到了什么，抬手抹去嘴角的血迹，一只残破的虫子尸骸已经被他无意识的吐在地上，像是在证明刚才发生的一切并不是做梦。
　　“感谢我为灾厄做出的贡献？”陈伶眉头紧锁，有些猜不透思灾最后一句话的意思，
　　“我……做出什么贡献了？”
　　陈伶不理解，索性就不想了，他顶着还有些因宿醉而昏沉的头脑站起身，从王座边缘掏出收音机，认真聆听起来。
　　这两天各大界域的频道都没有什么特别大的消息，前线的作战依旧僵持不下，这场持续几个月的拉锯战已经耗完了大家的心神，界域里的居民对前线局势的关注度也没有那么高了，毕竟大家总得生活，不知从何时开始，战争已经渗透进入了他们的日常。
　　但刚刚开完灭世会议的陈伶，却在这平静中，品出了一丝别样的味道。
　　“暴风雨前的宁静么……”
　　陈伶轻叹一口气，他思索片刻后，还是喃喃自语，“要不，还是提醒他们一下？”
　　陈伶在王座之上缓缓闭上眼眸。
　　片刻之后，
　　一缕漆黑逐渐浸染大红戏袍。
　　……
　　“简将军！”
　　“是简将军回来了！”
　　“……”
　　悬玉界域前线，一道披着残破甲胄的疲惫身影，正沿着荒芜的长路前行，染血的发梢披散在肩头，已经因长时间的战斗打结凝固。
　　但看到他的第一时间，好几个记者和戴着志愿者袖章的民众都簇拥而上，可还没等靠近，就被对方身上那浓烈到极致的血腥味震慑，差点忍不住当场干呕。
　　“别靠近我。”那身披甲胄的身影抬起眼帘，疲惫的扫了他们一眼，
　　“要是被杀气伤了魂魄，我可不赔……”
　　淡淡丢下一句话之后，他便直接绕开众人，往附近的军用帐篷走去。
　　看着他离开的背影，几人都没能缓过神来，连相片都忘了拍，直到有人没忍住，跑到了一旁开始干呕，他们这才恢复清醒。
　　“好浓的血腥味……简将军这是杀了多少灾厄？”
　　“不知道，但听说他在前线杀了两天两夜才回来，怎么也有几百只了吧？”
　　“杀了两天两夜？！他不会累吗？”
　　“简将军每次上战场都是这样，不杀到精疲力尽，不会回来。”
　　“好厉害……”
　　“坏了，你们刚才谁拍照了？？登上报纸今天的新闻就有了！”
　　“……”
　　在一道道闪烁的相机灯光下，简长生掀开门帘，直接钻入了帐篷之中。
　　门帘之后，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影正仰躺在摇椅上，一副已经累得不行的模样；在他旁边的帐篷角落，一块明显是被新翻的土壤之中，隐约露着小半颗雪白的头颅，此刻正一动不动，像是根新栽到地里的白萝卜。
　　看到浑身血气的简长生回来，仰躺的孙不眠扫了他一眼，有些无奈的开口：
　　“我说，你是不是有点太拼了？”
　　“既然答应了悬玉基地全力以赴，当然要做到。”简长生刚准备在一旁的板凳上坐下，孙不眠就主动起身，把自己的摇椅让给他。
　　简长生也不推辞，直接一屁股坐上去，整个人仰躺下来，舒服的发出一声呻吟。
　　“你天天睡醒了就上战场，杀到精疲力尽才回来，已经持续几个月了……再这么下去，身体扛得住吗？”孙不眠倚靠在柱子上，皱眉问道。
　　“别忘了，我可是【修罗】……这点强度对我来说，根本不算什么。”
　　简长生抬起自己满是伤痕的手掌，眼眸中泛起一阵微光，“而且多亏了这几个月持续不断的厮杀，我感觉……我又快突破了。”
　　“妈的，你真是个怪物。”孙不眠吐槽。
　　修罗在战争中的作用毋庸置疑，而这种大规模的战场，同样也是修罗晋升的温床。
　　这几个月来简长生杀的灾厄比孙不眠和姜小花加起来还多数倍，放在整个战场，更是绝对的中流砥柱，也正是因此他们已经成为了悬玉界域的座上宾，而简长生在民众中的声望，更是已经到了恐怖的地步。
　　在外人看来，简长生就是战无不胜的简将军，但只有孙不眠和姜小花知道，在这背后简长生究竟付出了怎样的努力。
　　孙不眠走到帐篷角落给简长生倒了杯水，正欲转身递给他，摇椅上便传来了一阵轻微的鼾声。
　　孙不眠：“……”
　　孙不眠默默地仰头将这杯水喝完，准备随便找个凳子再休息会，下一秒，摇椅上的简长生浑身一震，直接连带着摇椅一起翻倒在地！
　　咚——！
　　一阵沉闷声响回荡在帐篷之内。
　　孙不眠的脸色一变，嵌套着圆环的瞳孔立刻扫过四周，浑身警惕的开口：
　　“敌袭？？敌人在哪里？？”
　　就连在地里睡觉的姜小花都被惊动，一颗白发头颅直接“啵”的一声从地里拔了出来，迷茫的环顾四周。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　一旁的简长生踉跄的从地上爬起，扶着摇椅，眼眸中闪过一抹茫然。
　　“我刚刚……好像梦到红心了？”
　　“什么？”孙不眠一愣，“他给你托梦了？他跟你说什么了？”
　　6字辈的三人都知道陈伶的能力，因此绝不认为简长生的梦会这么简单，大概率是陈伶在鬼嘲深渊中，利用思绪风暴在向他们传递某种信息。
　　“我刚刚……好像睡着了，然后他直接给了我一巴掌。”简长生揉着自己的脸颊，绞尽脑汁的回忆道，“然后……我就醒了……”
　　“醒了？没了？”
　　“好像是没了……”
　　简长生话音刚落，帐篷的帘子突然被狂风吹的翻飞。
　　三人同时往门外看去，只见在飞舞的帘子之后，不知何时已经站了个披着大红戏袍的身影，戏袍在风暴中纷飞，那人的面庞被帘子遮挡大半……
　　“红心？？”孙不眠诧异开口。
　　“它们要发起总攻了。”帐篷外，一个平静的声音响起，
　　“警告各大界域，准备迎战。”
　　呼呼呼——
　　一阵夹杂着砂土的飓风拂过帐篷门口，那红衣身影隐没在风沙中，消失无踪。
　　下一秒，
　　帐篷内熟睡的简长生，孙不眠，姜小花三人同时惊坐而起！！

第1400章 意料之外的访客
　　思绪风暴逐渐在陈伶身旁收敛，随着戏袍重新浸染成大红，他缓缓睁开双眸。
　　能提醒简长生的，他已经提醒了，想必很快简长生就会通知悬玉界域和其他界域，提前进入决战战备状态……事实上，如果不是担心简长生三人被灭世领地偷袭受伤，他根本就不会做这种多余的事情。
　　也不知道分散在其他极大界域的黄昏社员怎么样了，希望这次灭世战争不会影响到他们。
　　还有在南海界域的融合派……不过南海界域有两位半神坐镇，应该是最安全的。
　　陈伶陆陆续续将自己在意的人都盘点了一下，总之他站在“陈伶”的角度，已经把能做的事情都做了，其他的只能看人类界域自己。
　　就在这时，一只小蜈蚣急忙从外面爬了进来。
　　“什么事？”陈伶在王座上沉声问道。
　　【大王，外面杀进来了个人类，说是要找您。】
　　“人类？”
　　陈伶心中有些诧异，要知道他已经让吴一改变了周围的地形，就算简长生他们想找过来，也没那么容易……而且他刚用思绪风暴跟他们三个连接过，他们应该还在悬玉界域才对。
　　还有哪个人类会来鬼嘲深渊找他？
　　“他有说自己是谁吗？”陈伶问。
　　【他说，他叫宁如玉。】
　　陈伶猛的从王座上站起！
　　……
　　“大师兄！！”
　　大红戏袍飞速划过天际，陈伶目光看到鬼嘲深渊峭壁之下的一道身影，眼眸中满是惊喜。
　　此时的峭壁之下，一个白衣男子正在好奇的用手指戳着一只昏迷小蟾蜍的肚子。
　　在他的周围，密密麻麻的围了一大圈毒虫，此刻都警惕又畏惧的看着白衣男子，而蟾蜍毒首也在其中，它能感受到眼前男人身上散发的恐怖气息，就算它是八阶毒首，目光中也满是忌惮。
　　听到陈伶的声音传来，宁如玉抬头望去，脸上顿时浮现出笑意。
　　“小师弟，别来无……嗯？”
　　宁如玉疑惑的看着陈伶的漆黑面孔，“小师弟，你的脸怎么了？”
　　“出了点意外，不过多亏了【绘朱颜】，这两天应该就能恢复正常了。”陈伶的身形落在宁如玉身前。
　　虽说陈伶的脸依旧像是漆黑的墙皮一样不断脱落，但比起几个月前，厚度已经削减了太多，经过陈伶日复一日用绘朱颜冲刷，现在只剩下鸡蛋壳般轻薄的一层。
　　“大师兄，你怎么来了？你的伤没事了吧？”陈伶没有在自己的脸上多做解释，而是直接扯开话题。
　　“哈哈，那点伤对我来说不算什么，恢复一段时间就好了。”宁如玉摆了摆手，半开玩笑的说道，
　　“大家都挺担心你，就派我作为代表，来看看我们小师弟生活的怎么样……怎么，不欢迎吗？”
　　大家……
　　这两个字一出，陈伶脑海中顿时浮现出众多身影，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，四师兄末角，五师兄丑角……当那个同样披着戏袍的翩跹少年出现之时，陈伶的心头微微一震。
　　大家……也包括他吗？
　　“那怎么可能，当然热烈欢迎。”陈伶回头看了眼身后的众多毒虫，“还愣着做什么？都散了吧……你们几个，去准备些五毒酒，要多一些！”
　　得到陈伶的命令，周围的毒虫立刻散开，几只小蜈蚣急匆匆的就去准备酒水，蟾蜍毒首对着陈伶“呱”了一声之后，便连蹦带跳的跑开。
　　宁如玉看着蟾蜍毒首离去的背影，微微挑眉，
　　“小师弟，你的手下实力不错。”
　　“师兄刚刚跟它交手了？”
　　“我从峭壁下来的时候，正好被它撞见，就跟它碰了一下……不过我想着它大概是小师弟你的手下，就没下狠手，让它通报去了。”
　　“怪不得……”
　　“小师弟，带师兄在这鬼嘲深渊逛逛？”宁如玉有些好奇的打量着周围，“还是第一次来鬼嘲深渊……跟我想象的倒是不太一样。”
　　“没问题，大师兄，这边。”
　　陈伶带着宁如玉直接往鬼嘲深渊的深处走去。
　　从蜈蚣窟到蝎子洞，从毒蛇窝到壁虎墙，这些对陈伶来说早就看腻了的东西，宁如玉却看的津津有味，还时不时伸手打算摸一下墙上的壁虎，但还没等碰到，壁虎便像是见鬼一样嗖的跑开了。
　　“这些毒虫，倒是有点意思。”宁如玉忍不住感慨。
　　“大师兄，你是怎么知道我在鬼嘲深渊的？”陈伶假装不经意的问道。
　　“当然是师傅说的。”宁如玉回答，“说来也怪，几个月前，我们师兄弟几个都梦到你了……也是这样的脸，不过那时候你的戏袍是黑色。
　　当时我们就打算去找你，后来师傅说，你在鬼嘲深渊暂时没什么危险，我们才作罢……
　　这次也是老四他们在师傅耳边软磨硬泡了很久，他才允许我们来看你，不过师傅只让一个人来，就派出了我这个代表。”
　　“哦……”
　　陈伶眼眸中泛起的一抹微光，迅速黯淡。
　　果然……他什么都知道。
　　自己从南海界域离开，到了鬼嘲深渊之后就开始斩煞，这期间才过了多久，估计连其他人类界域都还没收到自己回鬼嘲深渊的消息，而始终在戏道古藏闭门不出的红王就已经知道一切……
　　他甚至知道自己在斩煞，而且笃定自己能够成功。
　　他明明知晓一切，却依旧冷眼旁观，或者说……自己被思灾算计，也是他算计中的一环？自己都已经逃到鬼嘲深渊了，竟然还是没能摆脱成为他“棋子”的命运？
　　宁如玉看出了陈伶细微的神情变化，犹豫片刻后，还是开口：
　　“小师弟，我觉得……师傅不是你想的那种人。这里面应该有些误会……”
　　当时在无极界域，红王和陈伶对峙的时候，宁如玉等人都已经受伤昏迷，根本不知道发生了什么，但这几个月，他们大概也猜到了一些。
　　“或许吧。”
　　陈伶不愿再聊这个话题，“大师兄，喝酒吗？”
　　“能喝。”宁如玉微微点头。
　　“走。”陈伶指了指远处的地下王宫，“我这里有好酒，今晚，我们不醉不归！”

第1401章 红王的心思
　　沉寂了许久的地下王宫，这一夜再度灯火通明。
　　一只只小蝎子排着队从门口进去，每一只的尾钩之上都托着一盘精致的毒虫菜肴，只不过和上次相比，这次的量就少的多，更何况鬼嘲深渊每天因内斗而死的毒虫不计其数，这点“食材”只不过是冰山一角罢了。
　　蝎子们来到餐厅的门口，明亮的火光从门缝中透出，在这里就能听到里面传来的说笑声。
　　几只小蝎子对视一眼：
　　【好久没见大王笑的这么开心了。】
　　开门进入之后，只见陈伶和宁如玉每人身前都摆着几只空酒杯，脸上带着醉意，看起来像是已经酒过三巡。
　　“我跟你说……老五干这种事已经不是一次两次了……前两天老二去收衣服的时候，其他人的衣服都好好的，偏偏师傅的戏袍上被画了只鬼脸……你知道，他是用什么东西画的吗？”
　　“什么东西？”
　　“用他自己鼻子上的白灰！”宁如玉一拍桌子，“老五你是知道的，他的那白灰可不是什么凡物，但凡被沾上，洗是绝对不可能洗掉的，而且最关键的是，别人一看到那抹白灰，就会忍不住发笑……
　　你知道最好笑的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“师傅压根没注意到！他那天正好穿着那件戏袍下山，结果路上人人见他就笑，怎么变脸都没用，等到转完一圈后才后知后觉，找了个镜子照了下自己……然后，他自己也被气笑了。”
　　“哈哈，后来呢？”
　　“后来老五就被狠狠揍了一顿，师傅还没收了他吃饭的大勺子，就给了他一个掏耳勺，每天用那个一点点挖饭吃。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　陈伶大笑着，眼角似乎都笑出了一丝晶莹，他忍不住多问了一句，“五师兄这也太皮了吧？”
　　“他一直这样，不过这几个月，对师傅的恶作剧格外的多。”
　　“为什么？”
　　“谁知道呢……”宁如玉轻轻抿了口五毒酒，“也许，他也在怪师傅把你赶走了吧。”
　　空气突然陷入沉默。
　　陈伶脸上的笑容有些僵硬，半晌后，他沉默的往嘴里灌了一大口酒。
　　“那你们呢……你们也怪他吗？”
　　“我们，更多的是不理解。”宁如玉停顿片刻，“因为师傅在我们的印象里，从来不是那样的人……我们觉得他一定有他的理由，只不过，我们还看不透他老人家的心思。”
　　陈伶注视着宁如玉的眼睛，突然轻笑起来：
　　“原来……他让你过来，是当说客的？”
　　“他老人家没直说，但我能猜到他的意思……否则，他不会在这时候答应老四他们的请求，却只派我一个人过来。”宁如玉并没有隐瞒意图的意思，而是直截了当的开口，
　　“小师弟，跟我回去吧，师傅他应该是想见你一面。”
　　“呵呵……应该？？
　　他想见我，为什么不自己来找我？他想见我，为什么不直接跟你说？非要用这种拐弯抹角的方式？？”陈伶握着酒杯的手逐渐用力，
　　“他以为他是谁？高高在上的执棋者，还是满眼江山社稷，连心思都要别人来猜的皇帝？
　　他甚至连一句话都不愿意直说，就要我乖乖回去见他吗？”
　　“小师弟……”宁如玉张了张嘴，却不知该如何回答，最终只能陷入沉默。
　　半晌后，他长叹一口气。
　　“说实话，别说是你了……现在就连我们几个，都看不懂他老人家想做什么……最近他在祠堂待的时间越来越长，出来跟我们说话的机会也越来越少……师傅的心里，好像装着事情。”
　　“他有他的事，我也有我的事。”陈伶一口饮尽了杯中的五毒酒，
　　“大师兄，你来看我，我真的很开心……但，我不会跟你回去见他。”
　　“行，我明白。”
　　宁如玉摆了摆手，便不再提这事，而是同样端起酒杯，和陈伶轻轻一碰，“不管他，我们开心就好。”
　　“嗯。”
　　“你这酒确实够劲，不能再喝了……再喝，一会我就回不去了。”
　　“回不去便回不去，我这王宫成百上千个房间，总有大师兄你住的地方。”陈伶大手一挥说道。
　　宁如玉摇头：“不，师傅只给了我22个小时的时间，一会我就该回去了。”
　　陈伶的心头闪过一抹疑惑。
　　不是12小时，也不是24小时，偏偏是22小时……这细节被陈伶捕捉，他隐约像是猜到了什么，一个念头涌现在脑海。
　　“行，那我就不留你了。”陈伶站起身，“大师兄，喝完这杯，我送你出去。”
　　“哈哈，好！”
　　两人再度碰杯，将最后一口酒液饮尽。
　　宁如玉喝的确实很多，甚至可以和之前的姜小花一较高下，直到最后走的时候，走路都有些摇摇晃晃……
　　陈伶一路将他护送到鬼嘲深渊的峭壁之前，还怕他喝多了到时候在灰界迷路，又专门准备了只蜈蚣送他去戏道古藏。
　　宁如玉踉跄的走到蜈蚣背上，对着陈伶挥手道别：
　　“小师弟，希望下次我们戏道古藏见。”
　　陈伶微微一笑，“好……再见。”
　　蜈蚣背着宁如玉的身形，如箭般沿着几乎垂直的峭壁爬行，眨眼间就消失在陈伶的视野。
　　大红戏袍静静的站在原地，等到宁如玉的身形彻底消失，他的目光再度深邃。
　　他能感觉到，这次宁如玉来看望他，绝对没有表面看上去这么简单……
　　这是一个信号？
　　在这信号之后，又代表了什么呢……红王，究竟又在谋划着什么？
　　“22小时么……应该就快到了。”陈伶大概推算了下时间，和他预想的差不多。
　　他独自回到地下王宫，众多的炬火此时已经燃烧殆尽，一片片黑暗重新侵蚀这里，回归孤独与死寂的主调。
　　陈伶拎着剩余的五毒酒，躺在王座之上，随手打开了一旁的收音机……
　　不同界域的频道声音在他耳边响起，仔细听了一会，也没什么值得关注的，陈伶摇了摇头，
　　“算了……界域存亡，与我何干？”
　　说完，他直接将手中的五毒酒全部喝完，昏昏沉沉的在王座上睡去。
　　……
　　……
　　今天来人民大会堂开会，实在是没时间更新，请假一天~

第1402章 人类困局
　　黎明的微光从地平线的尽头升起。
　　这一夜，
　　人类五大界域的高层彻夜未眠。
　　悬玉界域上空，一座巍峨的基地正浮空飞旋，众多工作人员忙碌的穿梭其中，而在最顶层的一片玻璃露台上，几道身影正在风中眺望远方。
　　“简长生，你确定你的消息来源可靠吗？”悬玉基地的负责人眉头微皱。
　　“绝对可靠。”
　　简长生毫不犹豫的点头。
　　“那你为什么不愿意透露消息的来源是谁？”
　　“我……”简长生欲言又止，“我可以告诉你们，但你们未必会信……”
　　对陈伶，简长生是绝对信任的，但在其他界域看来，一个灭世灾厄传递灭世袭击预警的消息，未免太过科幻。
　　悬玉界域的几位高层对视一眼，露出一副果然如此的表情。
　　简长生这段时间一直待在悬玉界域没有外出，突然间就获得了关于灭世灾厄的消息，这本身就十分玄幻，再加上众所周知，简长生曾经的战友是那位红心6……而且前一段时间，南海界域似乎也出现了梦中杀人的事件。
　　种种因素堆积到一起，悬玉界域的高层其实已经大概猜到了消息来源是谁，但他们仔细思量之后，还是选择将这消息通知到其他界域，让所有界域进入最高备战状态。
　　“我知道你在担心什么。”天槐平静的开口，
　　“但赤星已经近在咫尺，算算时间，它们确实也该坐不住了……哪怕红心6有假传情报的可能，我们也不能去赌。这一次，我们会选择相信他。”
　　“但是天都已经亮了，虚妄山脉的灾厄还是没有动静，其他界域那边也是如此。”另一位八阶说道。
　　“没有动静，就是最大的问题，暴风雨来临之前，总是宁静的。”悬玉界域负责人沉声道，“通知前线，继续保持戒备，绝对不能因为天亮而松懈。”
　　“是！”
　　简长生见此，心略微放松些许，就怕这些人类界域的高层不相信陈伶，但现在看来，他们还是明智的。
　　简长生余光看到一旁站在围栏前，皱眉眺望远方的唐装身影，忍不住问道：
　　“方块，你看出什么了？”
　　孙不眠看着界域边缘，眼瞳中金芒和黑色不断涌动，像是在窥探着吉凶二气的浮动。
　　他的脸色凝重无比。
　　“……没事，没什么”孙不眠轻叹一口气。
　　“不是，你别叹气啊，你一叹气我就慌了……”简长生的心一下子又悬了起来。
　　“如果它们真的发起总攻，目前的悬玉界域，还能顶得住吗？”悬玉基地负责人没关注简长生二人的对话，而是直接看向天槐。
　　“……难。”天槐如实回答，“这几个月的消耗战，已经把密宗的战力都消磨的差不多了，要不是灵虚界域和南海界域派来援兵，还有简将军他们助力，恐怕我们都坚持不到现在……
　　如果它们真的孤注一掷发起冲击，我们能抵挡住的概率不到10%。”
　　“而且，妄灾到现在还没出手。”
　　这句话一出，所有人都陷入沉默。
　　如果说虚妄山脉的灾厄，是让整个悬玉界域焦头烂额的敌人，那至今查无踪迹的妄灾，就是悬在整座界域头顶的达摩克利斯之剑，让所有人的精神都处于紧绷状态。
　　这几个月，悬玉界域的高层几乎没怎么睡过好觉，谁也不知道妄灾什么时候会出现，悬玉界域又会在什么时候面临生死危机……这种时刻紧绷的高危感，远比直接面对妄灾更加恐怖。
　　“它们有妄灾，我们不是也有悬玉君吗？”简长生疑惑问道。
　　“召唤来自其他时间的悬玉君，不是那么简单的事情。”悬玉基地负责人摇了摇头，“不仅召唤流程十分复杂，而且他能够在这个时代滞留的时间很短。我们已经提前让通天塔主来了悬玉界域，如果妄灾提前现身，我们就还有时间召唤悬玉君……”
　　“悬玉君，不是就在这里吗？”简长生指了指脚下的玻璃平台，“如果我们直接唤醒他呢？”
　　“是的，他就在这里。”悬玉基地负责人停顿片刻，“可一旦我们真的唤醒他的本体，意味着他将离开休眠状态，以极快的速度衰老，而悬玉界域……也将进入毁灭倒计时。
　　悬玉君，是这座界域的生命线，也是我们最后的底牌……当他被唤醒，就意味着我们彻底失败了，这是最后同归于尽的办法。
　　不光是我们悬玉界域，藏云和灵虚也是如此。”
　　简长生的脑海中，顿时浮现出极光界域覆灭的情景。
　　是的，如今的人类界域，并非没有对抗灭世灾厄的资格，而是他们一旦动用九君这张底牌，就意味着一座界域无法逆转的消亡。
　　不唤醒九君，人类无法战胜灭世；唤醒九君，人类就只能眼睁睁的看着自己走向深渊。
　　这是一个无解的死局。
　　“不过好消息是，妄灾不像息灾那样具备很强的突袭能力，所以我们还是有搏一搏的机会。”悬玉基地负责人似乎是察觉到士气有些低落，又补充了一句。
　　呜——
　　低沉的号角声从远方传来，所有人的目光都是一凝，猛的看向前线的方位。
　　只见在地平线的尽头，一阵密密麻麻的漆黑浪潮像是翻涌不息的海浪，铺天盖地的向悬玉界域涌来，其规模是之前来袭的灾厄数倍不止！
　　正如简长生提前预警的那样，虚妄山脉的灾厄，此刻倾巢而出了。
　　随着灾厄浪潮翻卷，混杂着恶臭的飓风卷过天空，悬玉基地顶层的露台之上，几道身影的衣袂被吹的猎猎作响！
　　简长生沉声开口：
　　“……来了！”
　　……
　　天枢界域。
　　轰——！！
　　狂暴的骸骨巨兽像是磕了药般，不顾一切的对远处的天枢界域发起冲击！
　　随着它们粗壮的脚掌踏落大地，部分区域的土壤直接凹陷下去，早已被通天塔布置好的电网地雷被瞬间激发，数不清的狰狞雷霆自大地深处爆开，将冲在最前方的几只巨兽直接轰成碎片！

第1403章 来敌
　　一道几乎覆盖大半边境的超级雷网，就这么在大地之上游走，疯狂收割着骸骨巨兽的生命，数不清的巨影被炸翻在地，下一秒就被后方源源不断的骸骨巨兽践踏成碎片。
　　“果然来了么……”
　　通天塔顶，一道长发倩影巍然屹立，白色的练功服在风中轻拂，苏知微的目光前所未有的凝重。
　　在她所注视的方向，大量的叹息旷野灾厄倒在了雷网之下，直接被碾压成了满地的骨渣……这并不是说雷网陷阱有多强的杀伤力，它最多只是将冲在前面的灾厄击伤和绊倒，真正杀死它们的，是后方源源不断冲来狂暴巨兽的践踏。
　　苏知微并未因雷网陷阱的奇效而高兴，与这一次出现的灾厄总量相比，死在雷网下的那些灾厄不过是冰山一角，真正让她忌惮的，是后面那些发狂的骸骨巨兽。
　　它们，已经疯狂到连自己同族的性命都不在乎了吗？
　　“通天塔的布置，还能拖延多久？”苏知微问。
　　“三个月的时间，我们搭建了十二道防线，一百六十三种触发式陷阱，三百四十座战争关卡……按照原本的计划，支撑三天三夜不是问题……”通天塔的一位工匠擦了擦额角的汗水，欲言又止。
　　“现在呢？”
　　“如果是这种规模，这种冲锋方式……最多一天。”
　　“算上息灾了吗？”
　　“算了。”工匠重重点头，“我们布置的时候特地考虑了息灾的能力，将绝大部分陷阱都埋在了地底，它那能够拂散文明的龙息影响不到我们的‘发明’。”
　　苏知微的脸色终于缓和些许，“其他界域的情况怎么样？”
　　“刚才悬玉界域，藏云界域，都接连发出的遇袭信号。悬玉界域遭受了虚妄山脉灾厄的突袭，而藏云界域的黑墙在苦肉浊林植物几个月的侵蚀下，也彻底崩塌了……两者的情况都很不乐观，估计连半天都不一定撑得住。”
　　“那南海界域呢？”
　　“南海界域相对好很多，之前遇袭的时候，南海君就已经将整个界域搬到了陆地上，现在禁忌之海的灾厄脱离海水，战力大打折扣。
　　而且这段时间，南海君和那位蒲家老祖又联手加固了界域之外的龟壳，除了个别门户之外，其他地方都易守难攻，所以现在的南海界域应该是所有界域中最安全的。”
　　说完，工匠还补充了一句：
　　“现在，南海君回应了藏云界域的求援，暗中往藏云界域去了。”
　　苏知微对这个消息并不意外，淡淡的嗯了一声。
　　如今的各大界域，灵虚界域毫无战乱，天枢界域有苏知微坐镇，悬玉界域虽然局势危急，但关键时刻还能召唤来其他时间线的悬玉君作战，唯一没有任何半神战力的，就只剩下藏云界域了。
　　但凡最终决战爆发，浊灾出场，藏云界域必死无疑，既然明知道决战要开始，而且南海界域又是唯一一座有两位半神坐镇的界域，他们支援藏云界域就是必然，他们不能眼睁睁的看着数百万人送死。
　　而蒲家老祖年纪大了，又不能轻易离开南海界域，那最佳的人选只能是南海君。
　　“天下大乱，人类濒亡……”苏知微缓缓抬头，看向灰暗的天穹，目光闪过一抹复杂，
　　“这次……我们能争出一线生机吗？”
　　……
　　南海界域。
　　“打过来了！”
　　“它们过来了！！”
　　工厂的大门被推开，浑身黢黑的小白站在门口，大口大口的喘着粗气，额头满是汗水。
　　正在工厂四处休息的融合派众人，疑惑的站起身，“什么打过来了？”
　　“那群灾厄打过来了！！”
　　“啊？！”
　　“那南海界域岂不是危险了？”
　　“等等，南海界域的政府不是不让我们离开这座工厂吗？还在外面派人设了关卡……小白，你是怎么知道的？？”玲珑疑惑的问道。
　　“额……这个……”小白一怔，欲言又止。
　　“你说啊！！这都什么时候了！别吊我们胃口了！”
　　“哎呀，就是上次你们还没进来的时候，我和小桃不是守在这里吗？当时我们怕被追杀，就偷偷在厕所后面挖了个狗洞……沿着狗洞往下爬，能顺着下水管道出去。后来你们来了之后，我怕被政府的人发现，就偷偷给它填上了。
　　不过我和小桃偶尔还是会从那里出去……我们不是背着你们偷偷出去玩啊，是小桃她担心陈伶大王出事，会定期去外面看报纸！今天刚到报刊亭，就听说外面打起来了！”
　　“好你个小白，偷偷留了个出去的路，不告诉我们是吧！”
　　“狡猾！”
　　“现在还是说这个的时候吗？人家灾厄又打过来了！”
　　“那我们怎么办……我们要逃命吗？”
　　“逃什么逃！真男人就该上战场，跟那群灾厄决一死战！哼，南海界域的这些人不是看不起我们吗？就让它们看看我们的实力！”
　　“就是！我们上阵杀敌保卫南海，当了大英雄，他们总不能再骂我们了吧？”
　　“你们说的对啊……那立功以后，我们是不是也能出去吃好吃的，玩好玩的了？”
　　“那当然！”
　　“走！！去找关卡的那群人去！！跟他们说我们也要上战场！”
　　“等等……要不等叶老师回来呢？我们这么贸然行动，会不会给叶老师造成麻烦？”
　　“叶老师什么时候回来？”
　　“不知道啊……他十分钟之前刚被叫走，好像是去政府开会了？”
　　“……”
　　在融合派的孩子们叽叽喳喳争吵的同时，数公里之外的南海界域政府，叶老师郑重的推开了会议室的大门。
　　此时的会议室已经坐满了人，除了议员，南海官员之外，还有不少蒲家人，蒲春树与蒲夏蝉也在其中。
　　而在会议桌的尽头，正静静坐着一个瞎子，正是之前和简长生叶老师等人对峙过的南海君亲信。
　　“叶老师，请坐吧。”瞎子虽然看不见，但是似乎能辨别来人是谁，示意叶老师坐下。
　　叶老师扫了眼会议室：
　　“禁忌之海都打过来了……褚常青人呢？”

第1404章 叶老师的任务
　　“他已经去支援藏云界域了。”瞎子平静的开口，“现在，南海界域由我全权指挥。”
　　叶老师有些诧异，但略作思索，便微微点头，似乎是认可了褚常青的决策，径直走到一张位置上坐下。
　　在叶老师的对面，分别坐着蒲家家主，蒲春树和蒲夏蝉，这几个人他并不陌生，毕竟都是蒲家的高层和通天星位的拥有者，这段时间叶老师也没少在会议上见过……但在蒲家家主和蒲春树之间，还坐着一个叶老师没见过的青年。
　　“这位是？”叶老师疑惑问道。
　　“在下蒲三元。”青年礼貌的微微一笑，“原裁决代行人的一员，现任蒲家家主是我哥哥，最近刚从天枢界域回来。”
　　眼前的青年，正是曾经在无极界域和陈伶等人打过照面的“书生”，也是与大师兄宁如玉短暂周旋过的八阶书神道，蒲家最重要的底蕴之一。
　　“你好。”叶老师微微颔首。
　　“人已经到齐了，我们还不开始吗？”一位议员忍不住质问瞎子，“前线还在厮杀，我们就这么在这里浪费时间？”
　　“急什么，又不是派你去前线，而且现在我们面临的局势并没有其他界域那么严峻。”瞎子闭着双眸，整个人倚靠在椅背上，淡淡开口，
　　“这次会议，还有一个重要的人没到。”
　　“还有谁？”
　　瞎子没有说话。
　　短暂的沉寂后，会议室的大门被再度打开。
　　一个披着执法官风衣，衣角纹着银色条纹的身影，缓步走入众人的视野。
　　韩蒙的目光扫过众人，在那位议员的身上短暂停留了一瞬，便平静开口，“看来，我来晚了。”
　　“是你？你怎么在这？？”
　　看到那张熟悉的面孔，议员的脸上满是错愕，“你不是应该在蒲家禁闭吗？”
　　“特殊时期，特殊政策。”瞎子悠悠开口，“从现在开始，暂停对执法官韩蒙的禁闭处罚，如果韩蒙能够在这场战役中立功，过往的案底全部一笔勾销。”
　　“他就是个疯子！你们怎么能就这么放他出来！他要是在战场上脑子抽了风把自己人给审判了，谁来担这个责任！”议员猛的从座位上站起，大声喝道。
　　瞎子的眉头一皱：
　　“这是南海君临走前的命令，你是对南海君的决定有意见吗？”
　　议员的声音戛然而止。
　　“不……就算是南海君，也无权在没有联盟议会统一决断的情况下做出这种决策，我要发起联盟议会！”议员像是想起了什么，咬牙开口。
　　“秦议员，我想你还没有认清局势。”瞎子冷笑一声，“现在所有界域都在面临生死危机，怎么召开联盟议会？我说了，特殊时期，特殊政策，现在是最关键的战争时刻，一切都要为获得最终胜利让道。”
　　议员的脸色有些发白。
　　他懂了……南海君设立联盟议会，是为了在和平时期，平衡界域内的政治局势，削弱包括蒲家在内的固有权力，同时更好的在战争前期进行资源调配。
　　毕竟能够成为议员的，都是各大界域内的商界巨头，或者手握极为重要的资源。通过他们，南海君不断的从界域本土的豪门世家内汲取资源，并且保证了在前几个月的战争中后方的物资补给，稳定界域内部局势。
　　这也是几个月前南海界域明明差点被禁忌之海毁灭，但又能在这么短的时间内重建好的主要原因。
　　而现在，赤星回归在即，人类与灾厄的最终决战已经打响，什么权力削弱，资源榨取，补给调配，统统都要被暂时丢在一边……如果这场战争输了，南海界域必将覆灭，更谈不上什么重建。
　　如今，政治，要为军事让道，能够在这场战争中发挥作用的战士，抵得上一百个政客。
　　“呵呵……好一个南海君。”
　　议员已经参透了其中的逻辑，整个人无力的坐倒在椅子上。
　　韩蒙都懒得多看他一眼，直接拉了张椅子坐下，似乎他早就猜到，自己迟早会被人类界域亲手释放出来……
　　“现在战况怎么样？”
　　“说实话，目前局势还可以。”瞎子正襟危坐，
　　“禁忌之海的灾厄，虽然也都倾巢而出，但是陆地战力不高，而且蒲家老祖已经定住了周围的地形，海水短时间内漫不上来……
　　现在南海界域易守难攻，只要守好几个关键的‘气口’，应该能坚持很长一段时间。”
　　这一点，在座的众人其实都已经猜到了，否则现在他们根本没机会坐在这里开会。
　　“禁忌之海，应该不会只有这点手段。”韩蒙沉声开口，“我们绝对不能放松警惕。”
　　“没错……居安思危，思则有备，有备无患。”蒲三元点头表示赞同。
　　“这一点是肯定的，否则我也不会把各位喊过来……我们希望各位可以轮番驻守‘气口’，甚至在‘气口’之外活动，一方面减轻前线压力，一方面注意观察一下四周。”瞎子停顿片刻，
　　“当缩头乌龟，永远只能被动挨打；拥有敏锐的眼睛，才能提前预判危险。”
　　这也是南海君要求释放韩蒙的原因之一，在座的众人里，或许没人比韩蒙更加擅长洞察细节，辨别危险。
　　“哦……叶老师除外。”瞎子像是想起了什么，目光看向叶老师，
　　“叶老师，你的任务就是在这期间，管理好你们融合派的人，不要让他们影响到前线的战斗。”
　　叶老师一怔，随后目光中难以遏制的浮现出一抹怒意：
　　“你这是什么意思？我们融合派的孩子，又不是什么违法乱纪的歹人！这几个月他们不都按你们的要求，老老实实的待在工厂里吗？他们已经按你们的意愿变成囚徒了，你们还不满意？？”
　　“叶老师，我不是这个意思……”
　　“我知道你们对融合派有偏见，但你们总得给我们一个证明自己的机会？”叶老师尽可能的压制住自己的情绪，平和的开口，
　　“那些年纪尚小的孩子暂且不论，老狼他们几个高阶战力，在战场上发挥出的作用绝对不会比你们任何人小！
　　你们可以特殊时期特殊政策，让韩蒙长官回到战场，为什么……不可以给我们融合派一个机会？”

第1405章 气口
　　这段时间，叶老师的心里很难受。
　　在母树生活的时候，虽然大家的行动区域也不大，但至少他们能自由的上下课，能挑选自己喜欢吃的饭菜，能随意的支配自己的时间，在那小小的树冠之下，是独属于他们的自由世界。
　　但现在呢？
　　融合派固然在南海界域获得了庇护，但孩子们的生活，与囚徒无疑……行动区域被限制在一片小小的工厂，外面时刻有人巡逻，每天的餐食都是固定的，由专人开车送进来，旁边甚至还有神道拥有者护送，那些人看向融合派孩子们的目光，警惕的就像是在看一群动物园里的野兽。
　　叶老师能看到孩子们的眼神，从在母树时的光芒四射，到现在一点点变成畏惧与自卑，所有人都在把他们当成怪物，甚至他们自己，都开始怀疑自己。
　　叶老师想打破人们的偏见，哪怕让他上战场也无所谓，他相信老狼这些人也一定会愿意。只要他们能在战场上立功，或许孩子们能够获得一部分……哪怕是一丝丝的自由和平等也好。
　　“不行。”瞎子毫不犹豫的回绝，
　　“叶老师，希望你能理解，事关南海界域的生死存亡，我们不能冒哪怕一丝的风险。”
　　这句话一出，叶老师的脸色肉眼可见的苍白，他张了张嘴还想说些什么，最终却只能陷入沉默。
　　后续会议说了什么，叶老师已经没心情听了。
　　等到会议散场，他还怔怔的坐在原地，直到一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。
　　叶老师抬头望去，只见韩蒙已经站在他身后。
　　“叶老师，散会了。”韩蒙开口提醒。
　　“……嗯。”
　　叶老师回过神来，转身往会议室外走去，背影憔悴而又无奈。
　　等到所有人都离开会议室，瞎子依旧没有动，他静静的坐在原地，指尖不断在手中掐算着什么，眉头越皱越紧……
　　“怪事……”
　　“为什么……我算不清呢？”
　　……
　　咚咚咚——！！
　　沉闷的巨响从南海界域的天空传来。
　　在天空的另一侧，数不清的咒文海怪正层层叠叠的沿着龟壳向上攀爬，它们用触手，牙齿，尾巴，利爪，疯狂敲砸着龟壳的外表面，发出雷鸣般的巨响。
　　但它们每一次撞击，龟壳表面都会晕开一层油墨字体，像是在本就坚硬无比的龟壳上叠加了一层防护，任凭它们如何撞击，都难以留下痕迹，只有少数的高阶灾厄，能够轰出道道裂纹。
　　而在龟壳的不同方位，数不清的灾厄正像是漩涡般沿着龟壳边缘的缺口涌动，源源不断的钻入其中。
　　“快！！第一防线的人快顶不住了，第二防线的人顶上！”
　　“不要慌乱！敌人只会从气口处进攻，只要我们自己节奏不乱，它们就攻不进来！”
　　“这一批钻进来了两只七阶灾厄，一只八阶灾厄！”
　　“别怕，全力解决其他灾厄，高阶灾厄会有人出手的！”
　　“……”
　　其中一道气口之后，数不清的身影正在前赴后继的向那些冲进来的灾厄杀去，半包围式的防线加上书神道的“存字”能力，几乎将这里化作灾厄屠宰场，但凡是相对低阶的灾厄攻入，不超过一分钟都将被斩杀在此。
　　而随着两只七阶灾厄和一只八阶灾厄攻入的瞬间，几道身影从后方飞掠而出。
　　蒲三元早已准备多时，随着他加入战场，厮杀越发激烈起来。
　　韩蒙正欲上前，蒲春树便喊住了他：
　　“这里有三元叔在，不会有什么大事，你还是保留实力，去支援别的气口吧。”
　　“别的气口在哪里？”
　　“每隔十五公里，就会有一个气口。”
　　韩蒙听到这句话，微微一怔，随后像是意识到了什么，“这些气口，是你们刻意留的？”
　　“我们哪有这本事。”蒲春树笑道，“多半是南海君和我们老祖安排。”
　　韩蒙点了点头，“很聪明……如果把整个南海界域都用龟壳封死，不留下一丝缺口，短期内虽然安全，但它们也迟早会打开裂缝，而且裂缝的位置还无法预判……
　　但如果提前给它们预留缺口，这群灾厄就会放弃无差别的大范围攻击，转而直接向缺口发起进攻，将战场的位置牢牢掌控在自己手里，占据地利，反而更够防卫的更加持久。
　　怪不得你们称之为‘气口’，而不是缺口。”
　　“堵不如疏。”蒲春树用四个字概括了南海界域的战术，“老祖宗留下的东西，都是有道理的。”
　　“那我去别的气口看看。”
　　韩蒙动身往其他的方位赶去。
　　韩蒙依次经过了好几个气口，这些气口的大小似乎都经过精密计算，一个大气口附近基本都是小气口，而禁忌之海的灾厄体型大多较大，能够通过小气口进来的灾厄，实力都不会太强。南海界域用这种方式，不仅完成了对灾厄的阻挡，还将灾厄以实力为标准进行了筛选。
　　“这个南海君，确实不简单。”韩蒙喃喃自语。
　　就在韩蒙赶路之时，他的余光落在一旁的街道之上，或许是【审判】带来的敏锐直觉，他瞬间就锁定了人群中某个努力奔跑的娇小身影。
　　那是个穿着棕色麻衣的少女，头顶戴着一只小黄帽，此时双手紧抓着帽子的边缘，完美遮挡了头上的两只毛绒耳朵，此时正一边小心翼翼的观察着四周，一边往工厂的方向跑去。
　　“……融合者？”韩蒙双眸微眯，犹豫片刻后，还是没有上前阻拦。
　　他大概能猜到这女孩是从哪里跑出来的。
　　韩蒙收回目光，身形继续向着下一个气口赶去……
　　此时的小桃，根本没有察觉到韩蒙的存在，一路穿过人流湍急的街道，来到了融合派居住的工厂附近。
　　她环顾四周无人，直接跳进了一旁的下水道中，顺着小白留下的“狗洞”爬到工厂内，然后悄声的将“狗洞”又封了起来。
　　“小桃，你终于回来了！”就在这时，一个声音从黑暗中响起。

第1406章 实验，与红王
　　这突如其来的声音将小桃吓了一跳，她好不容易才在黑暗中隐约看见小白的轮廓，忍不住捶了他一拳：
　　“你干嘛！吓死人了！”
　　小白在黑暗中疼的咧了咧嘴，但还是焦急的问道：
　　“小桃，你消息打听的咋样了？灾厄真的要打进来了吗？有没有陈伶大王的消息？”
　　在得知灾厄袭击南海界域的第一时间，小白就被吓的不轻，不断的催促小桃回去，但小桃还是想多打听些情报，最终他们决定兵分两路，小白及时回来传递消息，小桃则继续在外面打探。
　　“打听的差不多了。”小桃点点头，“南海界域的防卫好像做的很不错，那些禁忌之海的灾厄很难打进来，不过陈伶大人的消息……还是没有。”
　　“外面应该都打翻天了吧？陈伶大王会不会有危险？”小白的眼眸中满是担忧。
　　“他回鬼嘲深渊的话，应该会没事吧……”
　　小桃自己也不确定。
　　现在所有灾厄领地都倾巢而出了，陈伶却迟迟没有消息，这让人有些担忧。
　　两人回到工厂，融合派的孩子们还在叽叽喳喳的争吵着，但最后还是没有去找那些关卡的人，而是打算等叶老师回来之后再做决定。
　　“叶老师回来了！”
　　不知是谁大喊了一声，孩子们噌的一下就围了上去。
　　“叶老师！我们商量好了，我们也要上前线！”
　　“不能一直让南海界域的人看不起我们，我们融合派也是很厉害的！”
　　“是啊叶老师，就让我们去吧……”
　　“那些禁忌之海的灾厄害死了念念，我们要替他们报仇！”
　　“……”
　　一个个热切的声音从人群中响起，叶老师低垂着头，目光扫过孩子们，神情有些复杂。
　　“胡闹！”叶老师低声呵斥，“小孩子家家的，上什么战场？回去睡午觉！老狼，赵乙……你们几个跟我来。”
　　叶老师的呵斥，熄灭了孩子们的热情和对战斗的渴望，他们虽然有些不甘和委屈，但叶老师说的话他们还是听的，一边无奈的小声交流，一边往各自的宿舍房间走去。
　　工厂的工人宿舍，都是八人间，空间狭小又脏乱，跟母树的双人间根本没法比，但孩子们也没什么怨言，沿着吱嘎作响的金属梯子爬上上铺，安静躺下。
　　等到孩子们陆陆续续回到自己房间，工厂门口只剩下叶老师赵乙老狼等人。
　　“南海界域不让我们参战？”老狼大概猜到了情况。
　　“嗯……”
　　叶老师简单将会议上的事情说了一下，众人听完后，都陷入沉默。
　　“这帮人怎么想的？放着我们这么多高阶战力不用，这不是纯浪费吗？”赵乙忍不住吐槽。
　　融合派达到“斩煞”地步的高手还是不少的，而且老狼他们还是七阶巅峰的战力，对付灾厄更是得心应手……换做其他界域早就把他们当珍宝一样供起来了，但南海界域始终不启用他们，实在让人无法理解。
　　“我能理解他们的担忧，毕竟融合者融合的也是灾厄。”叶老师停顿片刻，“但基因模拟驯化实验的结果马上就要出来了……到时候，我会向他们证明的。”
　　“一直被关在这，确实挺无聊。”赵乙伸了个懒腰，“我还挺想出去战斗的……”
　　“会有机会的。”
　　叶老师简单聊了几句之后，便径直往工厂的地下仓库走去。
　　就在这时，他像是想到了什么，突然对赵乙说道：
　　“赵乙，你闲着无聊，就来给我帮忙吧。”
　　“啊？”赵乙一愣，不知道叶老师为什么突然提出这个要求，但他没怎么犹豫，便点了点头，“没问题。”
　　赵乙跟着叶老师穿过满是尘埃的楼梯，一座摆满了设备的实验室映入眼帘。此时中央的试验台上，正浸泡着几只昏迷的小灾厄，气泡从神秘液体之间升起，通过塑胶管道，一缕缕鲜血正源源不断的从中抽出。
　　这还是赵乙第一次来叶老师的新实验室，眼眸中满是好奇。
　　叶老师穿上实验防护服，将其中一只试管拿起，仔细观察了一下沉淀效果之后，把一旁的计时器清零。
　　“叶老师，需要我做什么？”赵乙挠了挠头，“我对化学啊实验啥的，完全不懂。”
　　“帮我清理一些用过的试管容器就行。”
　　叶老师一边将手中的试管缓缓倒入另一侧的溶剂之中，一边头也不回的说道。
　　“这个我可以！”赵乙眼前一亮，便捧着几只实验设备，开始清洗起来。
　　两道身影在工厂之下忙碌，
　　地面的宿舍之中，孩子们躺在床上，沉沉睡去。
　　……
　　戏道古藏。
　　宁如玉站在祠堂之前，看着站在昏暗牌位前的那道戏袍身影，欲言又止……
　　昏黄的夕阳逐渐沉入戏道古藏的大地，残阳跃过老旧的堂门，映照在那少年的背影之上，戏袍的衣角在微风中轻拂，少年的叹息悠悠传来：
　　“所以，他还是不打算回来见我……”
　　“师傅，您想见小师弟的话，只要直说一声就行。”宁如玉斟酌着开口，“我能感受到，小师弟其实也想见您……只不过，他在等您先开口。”
　　“也是……毕竟是我对不起他。”红王微微颔首。
　　宁如玉的眼前一亮：
　　“那您……”
　　“事已至此，见或不见，已经不重要了。”红王拂了拂衣袖，“他很聪明，我能猜到他会想问什么……既然如此，相见不如不见。”
　　宁如玉的声音戛然而止。
　　他看着戏袍少年的背影，苦涩又无奈的摇了摇头。
　　红王的想法，不是他们这些弟子能够轻易改变的，虽然宁如玉很想让小师弟回到戏道古藏，但现在看来，红王的关注点根本就不在这件事上。
　　“如玉，现在几点了？”红王突然问道。
　　宁如玉一怔，似乎不理解为什么红王突然问起这个，凭空变出一块钟表后，回答道：
　　“六点二十。”
　　“哦。”
　　红王摆了摆手，“你去忙吧。”
　　“是。”宁如玉躬身行礼，身形一晃便消失无踪。
　　等到宁如玉离开，祠堂再度恢复死寂。
　　戏袍少年微微侧头，看向祠堂内的一块阴影：
　　“后面的事情，都安排好了吗？”
　　……
　　……
　　还有一章，晚一点发。

第1407章 随我出战！
　　昏暗中，一个披着灰色长袍的女人缓步走出。
　　“好了。”灰王平静点头，但犹豫片刻后，还是补充了一句，“但……你真的不再见他一面了？”
　　“……不了。”
　　“我还是没法理解你，有些事情明明可以提前说，为什么非要用这种形式？”
　　“哈哈哈哈哈。”红王轻轻一笑，“语言是最苍白的表达方式，有些东西，他只有亲身经历了才会明白。”
　　灰王沉默许久，长叹一口气：
　　“好吧，你打算什么时候动身？”
　　红王没有回答，他最后扫了眼祠堂上的四张牌位，这次，他并未将牌位收入袖中……而是就这么平静的转身走出祠堂，站在荒芜大地之上，眺望天穹。
　　“……应该快了。”
　　……
　　轰——！！！
　　一阵惊天动地的巨响从南海界域的边缘传来，紧接着，就是一阵密集的大地震动声！
　　正在政府中分析局势的瞎子猛的扭头望向声音传来的方位，在那里，滚滚浓烟已经涌上天穹……
　　“出什么事了？！”瞎子立刻问道。
　　一道身影匆忙的从远处跑来，“糟了……有两个小气口失守了！”
　　“什么？？”瞎子眉头紧紧皱起，“小气口能够穿过的灾厄实力有限，那些大气口都还守的好好的……它们怎么会突然就失守了？”
　　“不知道，禁忌之海入侵之后，原来驻守那两个气口的人无一生还，失守的原因现在还不清楚……不过现在那两道气口已经被撞碎，连接成一个大的缺口了！”
　　瞎子的脸色越发难看，“迅速调人过去！千万要堵住那座缺口！”
　　“蒲家家主和韩蒙已经在赶过去了，不过因为我们派了很多人手去支援悬玉和藏云界域，所以目前其他人手不太够……”
　　“该死！”
　　瞎子的大脑飞速转动起来。
　　支援悬玉界域和藏云界域是必须的，而且他们南海界域本就易守难攻，战力富裕，因此当时确实调了不少人出去……好在目前只是破了两座缺口，情况不算太糟，只是从原本的稳坐钓鱼台，恶化成了和其他界域差不多的棘手境况而已。
　　“蒲家那边没人了吗？”瞎子再度追问。
　　“还有，已经在赶过去的路上……但蒲家的书神道，大多都擅长有准备的阵地战和防守战，面对这种临时遭遇的战斗，他们或许撑不了太久……”
　　砰——！
　　就在这时，办公室的大门被人用力推开！
　　一个还穿着实验防护服的身影，气喘吁吁的站在门外，眼眸中满是兴奋与狂喜！
　　“叶老师？你怎么来了？”感知到来人，瞎子微微一怔。
　　“完成了！基因模拟驯化实验完成了！”叶老师大步流星的走到瞎子面前，将一张纸质实验报告塞到他手里，郑重的开口，
　　“我从灭世灾厄的身上提取基因序列，并且和十二个融合不同鬼嘲深渊灾厄的融合者基因进行培育模拟实验，实验结果证明，融合灾厄后的融合者与对应灭世灾厄之间不存在任何关系，也不会对灭世发出的信息素做出任何反应！
　　融合者和灾厄完全就是两个不同的物种！不会被灭世灾厄影响，更不会被支配！
　　我们，
　　从来就不是异类！！！”
　　叶老师的脸色涨红，一根根青筋从脖子上暴起，他歇斯底里的喊着，像是将这数百年压抑在心中的不甘与愤怒，全部倾泻而出！
　　这一刻，他等了数百年。
　　从被褚常青逐出人类界域开始，他就想着一天能够为自己正名，为融合技术正名，为融合派的孩子们正名……
　　他终于做到了。
　　似乎是被叶老师的情绪所冲击，瞎子在原地怔了许久，才回过神来。
　　“叶老师……你认真的？”他沉声问道。
　　基因模拟驯化实验，从叶老师来到南海界域的第一天他就有所耳闻，他不了解生物学，所以还特地问了南海君褚常青。
　　褚常青给他的答复是，叶老师的实验逻辑完全没有问题，如果他真的能够用实验证明这一点，那确实可以说明融合者不会被灾厄影响，是独立于灾厄之外的特殊物种……也可以说明，褚常青当年对融合技术的看法是错误的。
　　这几个月，叶老师一直在努力的完成实验，但叶老师不知道的是，褚常青其实也一直等待着他的实验结果……
　　褚常青也在等待一个答案。
　　现在看来，叶老师已经拿到了最终的答案，可惜……褚常青无法在现场见证。
　　“当然是认真的！我不会拿融合派的孩子们开玩笑，更不会拿人类的未来开玩笑！”叶老师的情绪有些激动，
　　“我叶穆也是个生物学家！一个以推动人类文明进步为目标的科学家！！”
　　“你现在跟我去一趟实验室，现在最终反应试剂就在实验室里，你只要看一眼就能……”
　　叶老师话说到一半，声音便戛然而止……
　　他看着瞎子那无奈的神情，这才意识到，眼前的这位根本就看不见。
　　“没关系，你可以派其他人跟我去，我可以直接向你展示实验的最终结果，有需要的话，我也可以在你的面前重新做一次实验！”
　　“不必了。”瞎子严肃的开口，“叶老师，我们现在没有时间去看你做实验。”
　　叶老师眉头再度皱起，“那……”
　　“特殊时期，特殊政策，实验结果可以晚一些再看……”瞎子停顿片刻，“但现在，我们确实需要一些战力，来保护南海界域。”
　　叶老师眼眸肉眼可见的亮起！
　　他明白了瞎子的意思，这是南海界域给他的机会，也是给融合派的机会。
　　“给我五分钟……不，三分钟！”叶老师郑重开口，“融合派，绝对不会让人类失望。”
　　他转身直接冲出办公室，全速往玩具工厂赶去！
　　他用力推开工厂的大门，嘹亮的声音回响在宿舍楼内，打破了沉闷的死寂，让还在睡梦中的众人茫然惊醒……
　　“所有开启斩煞的融合者，随我出战！！”

第1408章 融合参战
　　一个个睡的昏天黑地的身影，茫然的从床上爬起。
　　融合派的众人怔了半晌，终于意识到叶老师在说些什么，惺忪的眼眸肉眼可见的迸发出激动的光芒，一道道身影飞速的冲下了床榻！
　　“什么情况？！我们又可以参战了？！”
　　“这是不是意味着南海界域信任我们了？我们有证明自己的机会了？？”
　　“啊啊啊啊啊啊！！我也想上战场！！为什么只有开启斩煞的才能上！”
　　“叶老师！带我一个好不好，我虽然没有开启斩煞，但我的能力也很厉害，很能打的！”
　　“是啊叶老师，四阶以下的灾厄我们都能对付的！”
　　“……”
　　面对蜂拥着涌上来的孩子，叶老师毫不犹豫的摇头：
　　“小孩不许上战场，你们就乖乖在这里等着，知道吗？”
　　孩子们一时间怨声连天。
　　赵乙几乎是直接从上铺跳了下来，兴奋的第一个冲到叶老师身边，老狼，何承宣，米博等人紧随其后。
　　“冲！”赵乙摩拳擦掌，“我早就想跟那群灾厄好好打一架了！”
　　米博扶着腰，一边咧嘴一边凑到赵乙旁边，
　　“还有我！”
　　“你这是咋了？”
　　米博挠了挠头，“好像是刚才下床太急，闪着腰了，腿也有点酸。”
　　“不是哥们，你都这么强了，下床还能闪着腰？”赵乙有些无语。
　　说话之际，融合派中所有已经开启斩煞的成员都汇合完毕，和那些年纪尚幼的孩子们不同，凡是能开启斩煞的，气质大多沉稳而锐利，算是融合派中真正的精英。
　　叶老师看了眼时间，正准备直接带着他们出去，突然又扭头对兴致勃勃的赵乙开口：
　　“赵乙，你留下。”
　　“啊？？”赵乙一愣，“为啥？？”
　　“我们都出去了，总得有人留守这里。”
　　“不是……这是南海界域的腹地啊，只要能顶住前线，这里哪会有什么危险？”
　　“谨慎一些总是好事，只留他们一群孩子在这里，我不放心。”叶老师的目光严肃无比。
　　赵乙虽然很想上战场，但听到叶老师都这么说了，也没法拒绝，只能无奈的点点头。
　　在他羡慕而又憧憬的目光中，叶老师带着一众身影直接冲出工厂，往前线的方向赶去，消失在地平线的尽头。
　　……
　　“审判庭。”
　　平静的声音回响在混乱战场之间，一座宏伟而神秘的审判庭从虚无中拔地而起，耸入云霄的石柱之间，一道披着执法官风衣的身影踏空前行。
　　两座已经被打通的“气口”像烙印于天空的恶魔之眼，大量布满咒文的灾厄正源源不断的从中钻出，而此时的大地之上，已经晕开了一道淡淡的水渍。
　　韩蒙目光扫了眼天空中的灾厄，随后便将注意力放在水渍倒影之上……
　　他抬起枪口，却并非对准现实中的众多灾厄，而是直接对倒影中的一团团扭曲黑影，扣动扳机！
　　噗——！！
　　狂涌的解构之力像是飓风，直接将地面的一大片水渍泯灭成虚无，一只狰狞的鲨鱼竟然直接从残影中跃起，森然巨口向韩蒙咬去！
　　执法官风衣在空中猎猎作响，他抬手握住一柄小锤，猛的砸向虚无！
　　“禁止离席。”
　　咚——！！
　　下一秒，咒文鲨鱼的身躯像是被某种无形的力量压制，硬生生被一锤砸落天穹，庞大的身躯坠落在南海大地，细密的裂纹向周围疯狂蔓延。
　　大量的锁链从审判庭的地面升起，将鲨鱼死死捆缚在原地，一座被告席从虚无中勾勒而出。
　　然而，与此同时大量的灾厄身影同样从水渍倒影中钻出，直接跃过被捆在被告席上的鲨鱼巨影，争先恐后的往南海界域内冲去……
　　韩蒙的眉头微微皱起。
　　【审判】的单体杀伤力极为突出，但面对上百只灾厄的冲击，韩蒙能做的极为有限，虽然他已经在不断用审判阻拦灾厄，可还是有大量灾厄冲出审判庭的范围。
　　薄薄的水渍沿着大地极速蔓延，一道道深海鱼影正在现实与倒影间跃动，极致的冰寒像是肉眼可见的超级寒潮，向南海界域城市的方向席卷！
　　就在这时，在冰冷水雾的正前方，一道道身影迅速勾勒而出。
　　“数量比想象中的要少啊……”
　　“嗯，这阵仗跟我们困在禁忌之海的时候差远了。”
　　“还以为会是场苦战，现在看来，也不过如此。”
　　“那也不能掉以轻心……”
　　“哼，不用你提醒。”
　　走在最前方的何承宣和米博对视一眼，微微一笑，同时抬起拳头，彼此一碰。
　　“我们代表全体融合者，这一战，要打的漂亮。”
　　“明白。”
　　下一秒，两道巨影拔地而起！
　　一只是浑身遍布咒文，仿佛从炼狱中爬出的藻龙仰起身形，在空气中散发着潮湿的水汽，它的身影像是隐没在周身的水汽之中，若隐若现；
　　在他的身旁，一只近百米高的白铜色螳螂缓缓站直身躯，一双几乎透明的羽翼在身后张开，轻轻一震便以惊人的速度划破空气，锋利的螳螂刀轻掠虚无，直接将十数只禁忌之海的灾厄斩成两段！
　　除了何承宣和米博之外，其他融合者也纷纷展露自己斩煞后的真身，一只只令人眼花缭乱的强大灾厄冲入战场，硬生生抵住了那奔涌而来的灾厄洪流，像是一道无法逾越的超级城墙！
　　“融合者么……”审判庭中的韩蒙看到这一幕，神情放松些许。
　　现在蒲家家主已经冲到缺口之外，去先一步阻挡八阶的高阶灾厄了，只靠他和寥寥几个蒲家人，很难挡住灾厄的冲击……好在有融合派加入战场，及时稳住了局势。
　　论对灾厄的了解，和与灾厄的作战经验，融合派绝对是目前南海界域最强的存在，有他们在，这道缺口基本就已经守住了。
　　韩蒙的目光重新落回被他镇压在地面的咒文鲨鱼之上，那鲨鱼正直勾勾盯着何承宣变化的藻龙，身躯不断扭动，像是想要挣脱。
　　韩蒙不会给它这个机会，右手的枪口再度抬起：
　　“火刑。”
　　他轻轻扣动扳机。
　　……
　　……
　　今天苏州签售，还有一章没写完，晚点发
　　……
　　今天不一定能写完了……我努力吧

第1409章 空
　　连绵不断的烈火，在前线烧了近半个小时，死在韩蒙手下的灾厄不计其数。
　　等到韩蒙的精神力几乎耗尽之时，冲入南海界域的灾厄基本都被解决的差不多了。浪潮与水雾都被压制到了缺口边缘，一旁的蒲家人也抓住机会，迅速在周围布置起来，将这场临时的遭遇战，逐渐转变为阵地战。
　　一道身影从缺口外穿梭而入。
　　“情况怎么样？”韩蒙问道。
　　“外面已经没什么高阶灾厄了。”蒲家家主的神情也放松下来，“那些灾厄好像是意识到这里难以攻破，所以分流往其他气口去了……我得过去帮忙。”
　　说完，蒲家家主的目光看向韩蒙略显苍白的脸庞，开口提醒道：
　　“你持续作战太久了，需要休息一下。”
　　蒲家家主这些八阶的任务，就是阻挡八阶灾厄，但其实禁忌之海的八阶灾厄就那么多，所以作战相对也没那么密集……但七阶灾厄实在是太多，而在融合派加入之前，南海界域能打的七阶又太少，所以韩蒙从开战到现在，几乎没怎么休息过，一直在面对以一敌多的境况。
　　韩蒙正欲说些什么，一个声音便从后方传来：
　　“韩蒙长官，你去休息吧……这里交给我们。”
　　韩蒙回过头，只见叶老师已经从后方走来，他随身带着好几个试剂，像是做好了随时爆发和灾厄战斗的准备。
　　韩蒙也不强撑，他很清楚自己现在的状况，微微点头：
　　“那就拜托你们了。”
　　随着蒲家家主去支援其他气口，韩蒙也动身离开，他的身形穿过战场边缘，径直往后方专门的后勤调配处靠近。
　　现在整个南海界域都受到严格管控，所有居民一律不得外出，街道上也空空如也。但韩蒙经过的时候，还是能感受到大量的目光从周围房屋的窗户内投来，这些居民似乎也都紧张的站在窗后，想看看外面的情况。
　　南海界域设定的后勤地点，距离这里不远，期间除了韩蒙，还有大量后勤人员正在往来行走，韩蒙刚推门进入房间，一股浓烈刺鼻的血腥味便扑鼻而来。
　　视野之中，一个个染血的床铺摆在房间中央，众多身影正围在床沿，眉头紧皱的低语着什么。
　　“这些尸体是……？”韩蒙走上前问道。
　　“是之前缺口处的守卫。”一位工作人员解释，“灾厄浪潮被抵挡住后，我们就找机会把尸体带出来了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“他们的死法，有点太惨了。”
　　韩蒙走上前，掀开其中一只被单，一具被拦腰斩成两段的尸体血淋淋呈现在他的眼前，内脏从破开的血肉中不断流淌，触目惊心。
　　看到这具尸体的瞬间，韩蒙整个人愣在原地。
　　他立刻转过身，将其他被单全部掀开，随着一具具血淋淋的尸体映入眼帘，他的眉头越皱越紧……
　　……
　　“圣子……”
　　“圣子！”
　　工厂门口，正坐在地上发呆的赵乙猛地回过神来。
　　他回头望去，只见玲珑正径直往这里走来，眼眸中满是疑惑……
　　“圣子，你在这里发什么呆啊？”玲珑指了指身后陆续回到宿舍的众人，“大家都回去睡觉了，你不去吗？”
　　“我……不困。”赵乙摇了摇头。
　　“你在想什么呢？”
　　赵乙犹豫着开口，“我总感觉……今天叶老师有些奇怪。”
　　“啊？有吗？”
　　“就是一种感觉……怎么跟你说呢……”赵乙回想起刚刚他在叶老师实验室帮忙时看到的画面，一时间思绪有些混乱，“我是不懂什么实验啊科学什么的……但是……那种现象，真的能算是实验成功吗？”
　　玲珑茫然的看着他，似乎很难理解赵乙想表达的意思，但她仔细想了想，还是说道：
　　“虽然我也不懂……但是叶老师是最厉害的生物学家吧？我们融合派几乎所有人，不都是叶老师亲手救回来的吗？他做实验一定有自己的理解。”
　　“你说的也是。”
　　赵乙听到这，心中的疑虑打消大半，更多的还是对自己没能前往前线的遗憾。
　　玲珑站在他身边，忍不住打了个哈欠，“圣子，你真的不睡会吗？”
　　“我睡不着啊，而且午睡时间不是刚结束没多久吗？”
　　“但人家就是困嘛！”
　　“好好好，你们去睡吧，我答应了叶老师要守好工厂，我就在这里看着。”
　　赵乙就这么盘膝坐在工厂大门口，黑色的流浪者长袍在风中轻舞，他缠着绷带的双臂抱在身前，面对着前线的方向，颇有种一夫当关万夫莫开的气势。
　　玲珑见圣子又装起来了，忍不住瘪了瘪嘴，但还是十分配合的补充了一句：
　　“哇，圣子好厉害~那我们的安全就靠圣子咯~~”
　　“嘿嘿。”
　　赵乙忍不住笑了一声。
　　说完之后，玲珑便转身回到工厂内，沿着一旁的阶梯往宿舍的方向走去。
　　孩子们嬉笑打闹的声音逐渐消失，最终整个工厂陷入安静，只有隐约的鼾声，偶尔回荡在工厂的宿舍之内。
　　而赵乙，则始终保持着“一夫当关万夫莫开”的架势，腰杆笔直的坐在工厂门口，目光紧紧注视着前线的方向，像是一尊蓄势待发的“眺望者”。
　　时间一分一秒的过去。
　　前线的战斗声响连绵不绝，但没有任何异样发生，仿佛前面的局势已经被彻底稳定下来，极远处偶尔的爆炸和轰鸣仿佛成了白噪音，让赵乙也有些困倦。
　　不知过了多久，他轻轻打了个盹，差点一头栽倒在地上。
　　“艹……真给我等困了。”
　　赵乙小声嘀咕了一句，站起身打算在工厂门口活动一下身体，但随后他像是察觉到了什么，微微一怔……
　　他回头看向自己身后紧闭的工厂大门。
　　是不是……
　　有点太安静了？
　　对午睡而言，真的能睡这么久吗？而且上百个孩子，到现在都没有一个人睡醒吗？
　　不知为何，赵乙心中有种莫名的不安。
　　他径直走到工厂大门门口，用力一推，一阵低沉的吱嘎声在工厂内响起……
　　沉闷的死寂充斥工厂，偌大的宿舍……
　　空无一人。

第1410章 绝望轰鸣
　　赵乙愣住了。
　　他正欲迈步走入工厂，下一秒，一阵惊天动地的巨响，从远处的天空传来！！
　　轰隆——！！
　　这道轰鸣声实在太大，就连赵乙都被惊的一哆嗦，他猛地回头望去，只见一道几乎贯穿整座南海界域天空的裂纹，已经从某个气口的位置延伸而出……
　　“这是……”赵乙难以置信的瞪大眼睛。
　　这一刻，
　　天穹龟裂，绝望轰鸣。
　　……
　　狰狞裂纹沿着巨龟的龟壳延伸，其表面的文字字符不断崩碎，在灰界中龟壳的表面，一个苍老的身影猛地睁开眼瞳！
　　“糟了……”蒲家老祖看着那条自他脚下贯穿而过的裂纹，一颗心沉入谷底。
　　自从承载着南海界域的巨龟死亡后，这几个月来，这位当代书神道半神几乎将全部的精力，都用来重修与加固南海外壳，书神道本就擅长阵地战，更何况是半神出手。
　　因此，短短的几个月内，南海界域就被打造成了一个真正的超级堡垒，即便禁忌之海发了疯般进攻，即便那么多八阶灾厄都在疯狂攻击龟壳表面，南海界域依旧稳如磐石……这也是褚常青敢暂时放下南海界域，孤身前往支援藏云界域的主要因素。
　　他们早已提前做好准备，就算是忌灾暴怒亲自袭击，南海界域的外壳也能支撑相当之久！
　　但这种绝对的防御能力，仅限于龟壳的外部。
　　对南海界域而言，他们头顶的那片天空，依旧是原本的天空，没有施加任何书神道的力量，这道防御对外部来说坚如磐石，但对内，却是脆弱无比。
　　蒲家老祖怎么也不会想到，他呕心沥血打造的完美防御，竟然从南海界域被攻破了！
　　“怎么会这样？”
　　蒲家老祖脸色接连变化，他抬手正欲试图挽回局势，下一刻，一道低沉而令人头皮发麻的吼声，伴随着几乎冻结一切的寒霜巨浪，从远处席卷！
　　嗡——！
　　彻骨的寒霜横扫灰界大地，竟然直接冰封千里，滔天海啸从远处直冲云霄，在那奔涌的巨浪之中，宛若深海暗阳的巨眼，无声睁开……
　　浩荡肃杀的灭世气息，像是黑暗中等待许久的凶暴野兽，在这一瞬间，张开獠牙！
　　……
　　刺耳的警报声在南海政府中回响。
　　瞎子冲到三层的露台之上，那双紧闭的眼瞳像是感知到什么，死死的望着天穹裂开尽头的方向，与此同时，一道道轰鸣的爆炸声，从南海界域的各个位置响起！
　　轰轰轰——！！
　　火光迸发，浓烟滚滚，瞎子看不见那些爆炸，而且这密集的爆炸声像是平地炸雷，让人根本无法辨别传来的方向。
　　瞎子的胸膛剧烈起伏着，他指尖连掐，还在试图计算着什么……以他八阶卜神道的能力，不可能陷入如此狼狈的境地，但偏偏他无论如何卜算，都得不到任何结果，仿佛冥冥中有什么东西将一切都屏蔽了一样。
　　“来人！！！告诉我现在是什么情况？！”瞎子恼火的怒吼。
　　“天……天空……天空裂开了！”一位政府的工作人员站在他身边，看着眼前的画面，呆呆开口。
　　“还有呢？！这他娘的是哪里来的爆炸声！！”
　　“是粮仓和水塔……还有战地医院，民用医院……该死，武器库也被炸了！！”
　　“同一时间，袭击了这么多地方？？不可能……从开战到现在，根本没有任何一个气口失守才对……它们究竟是怎么做……”
　　瞎子话音未落，突然像是意识到了什么，脸色苍白如纸。
　　他的双拳骤然紧攥！！
　　“被骗了……该死！该死！！该死！！！”瞎子的面目狰狞无比，他疯狂的抓着自己的头发，像是恨不得把自己脑子掏出来撕成碎片，“我居然真的信了他们……我是南海界域的千古罪人！！！！”
　　天空在轰鸣中坍塌，数不清的灾厄伴随着极致的寒潮，从天而降。
　　越来越多的爆炸从南海界域内响起，紧接着，是一阵阵惊恐而绝望的民众呼喊，甚至连南海政府之中，都爆发出了冲天的火光。
　　“是谁……究竟是谁！他们不可能演的这么好……是谁在背后操控一切？！！”
　　露台之上，瞎子歇斯底里的怒吼着，他双手指尖疯狂掐动，两行殷红的鲜血从眼角流淌而下，竟然开始以生命为代价，强行推算着什么。
　　眼角的鲜血逐渐染黑，瞎子的生机肉眼可见的枯萎，一道道苍老的皱纹开始攀上脸颊……
　　在瞎子的意识之中，一条滚滚向前的洪流逐渐勾勒而出，那是整座南海界域的命运长河，每一个人类，每一个神道拥有者，每一个花草树木，都在这片洪流中艰难争渡……
　　随着以生命力为代价发动卜神道，瞎子的意识开始从洪流中飘起，他俯瞰着这条奔涌向前的洪流，逆流而上，试图找到如今影响这座界域命运的源头，究竟是什么。
　　他在虚无中艰难的一步步向前，但任凭他如何寻找，都没在这洪流中找出丝毫异样。
　　“没有？不可能……这不可能……它究竟藏在哪里？！”
　　他的意识沿着命运不断溯源，从决战开启，往前追溯几个月，到南海界域遇袭，再向前追溯……他跨越了一年，五年，十年的期限，依旧没有发现敌人的影子。
　　直到他以南海界域的历史为基础，向前追溯了近三百年，还是毫无发现……
　　瞎子的生命已经快燃尽了。
　　就在这时，一阵轻微而讥讽的笑声，传入他的脑海。
　　瞎子愣住了。
　　他站在命运洪流之上，第一次想起来抬头望去……
　　在这条贯穿三百年的人类命运支线之上，一片如墨般漆黑的风暴乌云，高高笼罩在洪流上空。
　　它漂浮的比瞎子更高，高到瞎子就算仰起头也难以看清它的全貌，只知道它从三百多年前的某个时间开始，就已经让人类的这一条命运支线，处于它的阴影之中……而在这片风暴阴影的尽头，便是如今的南海界域。
　　似乎是察觉到了瞎子的目光，那片涌动的风暴之中，一双诡异而空洞的眼瞳，缓缓睁开。
　　风暴之中，思灾轻笑。

第1411章 失守
　　“接下来，宣布九大基地对生物学家叶穆的最终裁决结果……”
　　“被告人叶穆，在南海基地生活期间，非法进行人类灾厄融合实验，绑架15-18岁孩童进行人体实验并利用职权暗中抛尸，利用自身在医疗系统内部的身份购买并私藏病患器官，非法制作掺杂灾厄细胞的精神药剂……”
　　“经过南海基地高层审议，提交九大基地联合判决，最终判处剥夺生物学家叶穆政治权利终身，逐出南海基地，并永世不得踏入任何一座人类基地。”
　　刺目的灯光映照在叶老师的身上，威严而坚定的声音从上空传来，在偌大的法庭中回响。
　　众多身影正站在审判席上，冷冷的俯瞰着下方这个穿着衬衫，人畜无害的科研学者，丝毫不掩饰自己眼中的忌惮与厌恶……
　　被告席上，叶穆的胸膛剧烈起伏。
　　“不……不！！我没有！！我质疑九大基地的判决结果！！”他脸色涨红，愤怒的开口。
　　“叶穆，你质疑哪一部分？”
　　“所有！我质疑所有！！！”叶穆的脖颈上一根根青筋暴起，“你们说的这些，我一个都没有做过！！你们知道我的，我是一个有良心的生物学家！我从来没有做过人体实验……更不会绑架孩子，私藏器官！！”
　　“你的意思是，人类九大基地一起污蔑你？”审判席上，一个声音冷哼一声。
　　叶穆愣了一下，但立刻反驳：
　　“我不知道，我不知道你们为什么这么做……但我可以确定，我什么都没做！”
　　“不要狡辩了，这个月我们已经进行了系统的筛查，事实证明，除了你之外，没有任何人有权限做到这些，实验室的所有人都有不在场证明，只有你……完美和每次案发时间错过。”
　　“那证据呢？！你们要审判我，总得拿出证据吧！！上面的那些罪名，你们有任何人证或者物证吗？！”
　　叶穆这句话一出，整个法庭陷入沉默。
　　“没有！你们什么都没有！仅靠一些筛查和推测，你们就要给我扣上罪名？？这就是人类九大基地的公平公正吗？！”叶穆近乎是咆哮的开口。
　　“我们不知道你用什么方法，影响了那些人，删去了他们对你的记忆……也不知道你用什么方法，竟然能够让受害人自愿躺到试验台上，不留下自己哪怕一个指纹……但所有的疑点都指向你。”
　　“我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”
　　叶穆实在是不知该如何自证，一时间又怒又气，他只能将目光落在法庭最中央的那道身影上。
　　“褚常青！！我是你的老师！！我是什么样的人，你不清楚吗？！”
　　那道屹立在审判席上的青年身影，沉默不语。
　　“我知道了……原来是你。”叶穆像是意识到了什么，惨笑道，
　　“我说你为什么要偷走我关于融合的论文，还有我自己的血液样本……你担心我破解了融合的秘密，让你这位高高在上的南海君失去了独特性？所以想出这种办法要把我逐出人类界域？”
　　青色长发披散在法庭的地面，那个站在最上方的青年，终于在这次审判中第一次开口：
　　“论文和样本，是我拿的……”
　　“褚常青，你……”
　　“我只是想不通。”褚常青停顿片刻，“我知道我的独特性在哪里，知道我为什么能融合那些灾厄，也知道我为了融合它们，究竟付出了什么……但老师，我真的研究不明白……
　　你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？不仅没有任何副作用，而且还在融合之后，返老还童？
　　明明我是曾是你的学生，我们一起做过那么多复杂的项目，但……但我竟然看不懂你的那些论文，还有你那些不知道是哪里来的数据，莫名其妙的各种参考文献……
　　老师，你的融合，与我的融合……
　　真的一样的吗？”
　　叶穆微微一怔，在刺目的灯光之下，他看清了褚常青的目光……
　　那双泛着青色的眼眸中，蒙上一丝淡淡的泪光，自己这位曾经的得意门生，正以一种猜疑而畏惧的目光看着自己，仿佛自己已经不再是人类，而是某种披着人皮的怪物。
　　“那是我呕心沥血写的论文，是我脑力受到融合加持后总结出来的东西！你当然看不懂！”叶穆恼火的回应。
　　叶穆在被告席上歇斯底里的怒吼着，给自己那个曾经最得意的弟子套上“白眼狼”“自私的小人”等标签，痛斥着南海基地的不公，与人类其他九大基地的同流合污。
　　由于没有确切的证据，在场的所有人都有些迟疑，他们的目光都看向褚常青，似乎在等待他最后的决定……
　　最终，
　　褚常青还是缓缓闭上眼睛。
　　“这座基地承载的，是人类九分之一的未来……无论如何，也不能存在任何不可控的危险因素。”褚常青转过身，缓步往法庭外走去，
　　“执行判决吧，所有后果，我一人承担。”
　　众多身影冲上被告席，绑着叶穆，便往另一个方向带去。
　　“不！！”
　　“我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”
　　……
　　满目疮痍的荒芜之上，叶老师猛地睁开眼瞳！
　　冷汗从他的额角滑落，整个人的后背已经被浸湿，他像是做了场噩梦，脸色苍白的站在原地，衬衫的衣角在混杂着血腥味的风中轻拂……
　　“这里是……哪？”
　　叶老师茫然的环顾四周。
　　血肉模糊的蒲家人尸体，倒在他身旁的大地之上，冰凉彻骨的海水已经淹没脚跟，呜咽的寒风从那已经被彻底轰碎的龟壳中灌入，直接将混杂着血液的海水冻成鲜红冰霜……
　　叶老师缓慢的将自己的双脚，从血色冰霜中拔出，直到此时，他才后知后觉的反应过来。
　　“我们……失守了？”

第1412章 虚假的“真相”
　　这一刻，无数个疑惑疯狂的涌上他的脑海。
　　这里发生了什么？
　　他为什么会在这里陷入噩梦？
　　明明刚刚还好好的……怎么突然就失守了？
　　“老狼！”
　　“何承宣！”
　　“米博！！”
　　叶老师的心坠入谷底，他立刻迈动脚步在周围寻找起来，可奇怪的是，这里除了惨死的蒲家人之外，再也没看到任何融合派成员的尸体……
　　“怎么会这样？”
　　叶老师回头望去，只见滚滚浓烟正从南海界域的各个方位升起，数不清的庞大灾厄身躯在浓烟中涌动，凄惨的叫声与轰鸣不绝于耳……
　　整座城市，已然沦为人间炼狱。
　　叶老师脸色苍白，他立刻往城市的方向狂奔而去。
　　满目疮痍的废墟之中，到处都是被撕成碎片的尸体，鲜血被来自禁忌之海的寒霜冻结，像是斑驳的猩红之花，盛开在南海界域的每一个角落。
　　整座界域死了多少人？十万？几十万？数百万？
　　叶老师已经数不清了。
　　他只知道路上已经看不到什么幸存者，只有极远处还在爆发轰鸣的战斗声，偶尔有一道道文字笔画构成的蒲家身影掠过天际，向着远方驰援。
　　叶老师试图呼喊那些掠过的蒲家人，有人听到之后，目光向这里看来。
　　但等他们看清是叶老师之后，脸色全都大变！
　　“是融合派的人！！！”
　　“快！！请求支援！！！”
　　叶老师一怔，还未等他反应过来，几道身影已经将他团团包围！
　　与此同时，一道道漆黑笔画贯穿虚无，几乎是擦着叶老师的脖颈划过，若非叶老师反应够快，恐怕这一下就将被直接斩首！
　　“你们疯了？！”叶老师将手伸入怀中，握住试剂，脸色难看无比。
　　“叶穆！我们南海界域好心收留你融合派，你们竟然背刺我们？”
　　愤怒的声音从虚无中响起，只见那些与叶老师擦肩而过的笔画，在空气中迅速重组，直接变化成了蒲春树的身影，“南海君就是太仁慈了！当初就不该放你们进来……或者在你们进来的时候，我们就该把你们全杀了！！”
　　蒲春树穿着一身染血的中式服装，脸色前所未有的愤怒，看向叶老师的目光像是恨不得将他碎尸万段。
　　“背刺？？”叶老师眉头紧锁，“你在说什么？？”
　　“还装！！”
　　蒲春树胸膛剧烈起伏，他抬手一挥，周围的蒲家人同时发动神道！
　　下一秒，叶老师脚下的大地沟壑，肉眼可见的飘出大量笔墨，像是有人在虚无起笔，瞬间交织成一个偌大的“网”字，两道“X”直接交错将叶老师困在中间！
　　叶老师的脸色接连变化，“蒲春树，我们之间一定有什么误会……”
　　“误会？”蒲春树咬牙开口，“你们融合派亲手杀了我蒲家那么多人，还能是误会？！”
　　“这怎么可能？！”
　　叶老师瞪大眼睛，他正欲再开口辩解些什么，蒲春树便抬起手掌，一本微缩形的书本便在他身前的虚无中勾勒而出……
　　就在这时，一旁的断垣残壁轰然爆开！！
　　庞大的躯体掠过空气，一只骸骨苍狼搅动尘埃，卷携着恐怖的动能将距离最近的两位蒲家人撞成血雾，庞大的身躯脚踏大地，把地面连带着“网”字都震成碎片！
　　这突如其来的袭击，直接让叶老师和蒲春树心中一惊，等他们反应过来时，那骸骨苍狼已经一口咬下，将距离他最近的两位蒲家人直接叼起，用力狰狞的拒绝起来。
　　凄厉的惨叫声从骸骨巨嘴中响起，血浆好似花洒般迸溅满地，血肉被挤压在苍狼的牙缝之中，除了这几个蒲家人之外，还能隐约看到不少的民众身躯乃至头颅。
　　嚼碎好几个蒲家人之后，骸骨苍狼张开血盆大口，发出一阵雷鸣般的咆哮！
　　吼——！！！
　　“老狼？！”看到这一幕，叶老师难以置信的瞪大眼睛。
　　最原始的兽性随着咆哮蔓延，在骸骨苍狼的身上，已经丝毫看不到理智的影子，只有灾厄的凶暴和嗜血！
　　“老狼，你在干什么？！”
　　叶老师话音未落，那只骸骨苍狼便猛地调转方向，一口狠狠的咬向叶老师的身体！
　　它的速度太快了，叶老师根本来不及闪避，只能将早就攥在手中的药剂，刺入血肉之中……
　　轰——！！
　　就在狰狞巨口即将啃食到叶老师的瞬间，一道思绪风暴无声荡开，骸骨苍狼的身躯骤然定格在原地，像是一时间忘了怎么操控身体。
　　叶老师闪电般的后退，但与此同时，蒲春树一拍书本，一柄寒芒闪烁的长剑直接向他后心刺来！
　　注入药剂的叶老师，已经能够洞察到周围所有生物的思绪，几乎在蒲春树动手的同时，他便心念一动，直接误导了蒲春树的大脑，转而一剑刺入旁边的废墟之中，发出轰鸣巨响！
　　乱了……
　　一切都乱了！
　　“该死，这究竟是怎么回事？！”叶老师死死盯着被自己催眠的骸骨苍狼，“他们的意识被灾厄占据了？这怎么可能……实验明明已经证明了，灾厄的部分不会对融合者的意识产生影响才对！！”
　　叶老师下意识的开始回想实验结果，但下一秒，他的记忆就像是割裂般，数个零碎的片段钻入脑海，剧痛充斥神经。
　　他痛苦的双手抱头，一根根青筋从脖颈上暴起。
　　“等等……”
　　“实验……”
　　叶老师的心脏疯狂跳动，他猛地抬头看向玩具工厂的方向，一股难以言喻的惊恐逐渐攀上眼瞳。
　　莫非……
　　叶老师顾不得失控的老狼，也顾不得正在持剑再度向他杀来的蒲春树，他一咬牙，身形腾空而起，急速向着玩具工厂的方向疾驰！
　　猎猎狂风卷过叶老师的脸颊，他的脸色难看无比。
　　他身形卷着狂风，直接撞开了工厂的大门，而此时的工厂内，已然空空荡荡……
　　“赵乙！！小桃！！玲珑！！”
　　叶老师呼唤了两声，但在他的感知中，周围已经没有任何生灵的思想存在。
　　他没有去寻找，而是直接闯入了地下的实验室中……
　　下一秒，
　　他看着那些爆碎满地的试验残渣，和满目疮痍的实验室，整个人呆在原地。

第1413章 真相翻涌
　　“怎么会这样……”
　　“实验明明已经……”
　　叶老师的身躯控制不住的颤抖起来，他像是行尸走肉般僵硬的踩过满地碎渣，混乱的记忆不断涌上心头。
　　叶老师记得，自己当时是亲手拿着试管，看到试管中的沉淀物沉降，与试剂本身分离，这证明所有灭世灾厄不会对融合相应种类灾厄的融合者产生影响……
　　他记得他看到实验结果后，狂喜止不住的涌上心头，一旁的赵乙上前抓着他的手腕，好像说了些什么，但当时他完全沉浸在那种喜悦中，给了赵乙一个拥抱后，便将试管放回原处，直接往南海政府去了。
　　不……
　　不对……
　　另一段记忆，开始逐渐取代叶老师印象中的画面，占据脑海！
　　“叶老师！叶老师你没事吧？！这试管怎么还会爆炸的……叶老师你等我一下，我去拿绷带给你包扎！！”
　　在这段模糊的记忆中，赵乙一把抓住了他的手腕，焦急的声音回响在耳畔。
　　画面在叶老师的记忆中倒流，他看到把自己拿起试管，轻轻摇晃，下一秒试管便爆发出恐怖的气息，直接将试管轰的粉碎，试管的碎渣深深嵌入他的手掌，一时间鲜血淋漓！
　　“……”
　　“怎么会这样……实验究竟是成功了……还是失败了？！”
　　割裂的记忆在叶老师的脑海中碰撞，他一时间已经分不清哪边才是现实，他痛苦的双手抱着头蹲下，剧痛几乎将脑海撕成两半！
　　就在这时，他余光看到自己的手掌……
　　一道道尚未愈合的伤口，遍布其上，甚至在有些伤口的深处，还嵌着几枚晶莹。
　　那是试管爆碎后的残渣。
　　叶老师呆住了。
　　那个让他如坠冰窟的恐怖设想，那个他始终下意识忽略的设想……在这一刻浮现在脑海。
　　“我的思绪……被篡改了？”
　　当这个念头出现的瞬间，那些所有曾经被他忽略的细节，都像是潮水般奔涌而来！
　　叶老师的面目痛苦而狰狞，这一刻他的大脑开始迅速运转，无数零碎而片段的记忆画面，就像是另一个自己，跃然脑海……
　　……
　　星夜下的融合派，万籁俱寂。
　　他沿着无人的母树小路，拾级而上，最终在其中一根枝桠面前，缓缓停下脚步。
　　他静静地站在那，像是一个不具备自我意识的梦游者，微风拂过他的衬衫，他在母树之上微微侧头，紧闭的眼眸看向母树宿舍的某个方向……
　　在那里，陈伶正在自己的房间中，沉沉入睡。
　　他的嘴角勾起一个诡异的笑容。
　　他回过头，指尖轻点在母树的枝桠之上，缓缓勾勒着某种符号……
　　朦胧夜色下，
　　一个杂乱无章的线团，被他逐渐勾勒成型……
　　几个小时后，两个融合派的孩子如往常一般爬上母树收集枝桠，余光扫到这线团之后，便像是失去自我意识般，僵硬的往绛天教分舵的方向走去。
　　……
　　那一天，居住在母树的融合派张灯结彩。
　　“兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”
　　赵乙的呼喊声从远处传来，母树内的孩子们纷纷激动的放下手中的事情，全部跑到门口，好奇的打量着远方的几位来客。
　　“他就是陈伶啊……”
　　“跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音在他的耳畔响起，随着远处大红戏袍的靠近，孩子们的脸色越发兴奋。
　　就在气氛逐渐火热之时，一个沉闷的声音突然从人群中响起。
　　噗通——
　　通体黢黑的少年，不受控制的跪倒在大红戏袍身前。
　　短暂的停顿后，哄堂大笑冲散了尴尬的氛围，也是与此同时，大红戏袍的声音缓缓响起：
　　“你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”
　　曾经被他莫名忽略的这声音，像是一道惊雷，如今在叶老师的心头轰鸣作响。
　　……
　　记忆滚滚向前。
　　时间，回到三百多年前的南海基地。
　　“叶教授，最近医疗部那边遇到一个癌症病例，是个孩子，现在我们的医疗设备已经全部失效了……但是她母亲还不死心，想请您看看有没有什么办法……”
　　“我知道了，我会尽可能的帮助她，让她过来吧。”
　　他放下了手中尚未完成的，关于融合猜想的文章，温和开口。
　　啪——
　　明亮的手术灯驱散昏暗房间的一角。
　　在那苍白的灯光下，一个十六岁的女孩正乖乖的躺在观察台上，一双乌黑的大眼睛，正害怕又担忧的看着一旁的叶教授。
　　“大哥哥，我……我的病能治好吗？”
　　“不要担心，我会尽力的。”他一边准备着最新研发的抗癌试剂，一边安慰道。
　　他缓步走到观察台旁边，修长而尖锐的针管在灯光下散发寒芒，这里面装的是他几十年的研究成果，目前已经得到基地许可，可以进行临床观察，对部分特定癌症的治愈率高达63%……
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　但当他的目光看到女孩那双清澈的眼眸时，他的心脏突然停跳了一拍。
　　他脑海中关于融合的猜想和知识，这一刻就像是活过来了一般，像是钻出心脏的爬虫，一点点往观察台上少女的身躯蠕动。
　　他的眼瞳逐渐失去光泽，一团风暴般的混乱线条，占据了他的意识。
　　苍白的灯光下，
　　他缓缓将手中的试剂放到一边。
　　“小朋友。”没有感情的声音，从他的声带中摩擦响起，“我们换一种治疗方式……好吗？”
　　女孩一怔，本就对针头感到恐惧的她，忍不住问道：
　　“那……我该怎么做？”
　　“把衣服撩起来，露出肚子。”
　　女孩犹豫片刻后，还是照做的将衣服撩起，白皙稚嫩的肚皮暴露在苍白灯光之下，在这具干净而富有活力的身躯之下，似乎孕育着无限的可能……
　　他转过身，从抽屉中取出一个尚未被完全制成标本的灾厄器官。
　　那是一截满是咒文的肠子，在苍白的灯光下缓慢蠕动，像是一条拥有自我意识的游蛇。
　　看到这东西的瞬间，女孩惊恐的瞪大眼睛，还未等她再说些什么，一个机械般冷漠的声音便缓缓响起：
　　“别怕……一会就好了……乖……”
　　女孩的身体停止反抗……
　　两道混乱的思绪线团，充斥她的眼瞳。
　　鲜血在无声中流淌，生命在死寂中流逝，潘多拉的魔盒，在这一刻被他亲手打开……

第1414章 罪魁祸首
　　“……”
　　“是的，她的体质太弱，再加上癌症已经扩散，最终还是没能挺过去……”
　　“……”
　　“是我的错……抗癌试剂的成功率还是太低，我会想办法再迭代一下，做出能够适应更多种类癌症，更高存活率的药剂。”
　　“……”
　　“如果可以的话，我能去你们临床科看看吗？我希望能获得更多的患者样本。”
　　“……”
　　“这是我最新研制出来的药剂，口服就行，里面加入了一些我的秘方，能够有效的削弱痛觉，让患者减轻痛苦……不过目前这款药还在完善过程中，我需要定期追踪采集服用者的数据，可以通融一下吗？”
　　“……”
　　“不，不行……这药剂里面有最新的生物科技，在彻底完成之前，我是不会公布给任何人的。”
　　“……”
　　“还是不可以吗……好吧，那算了。”
　　“……”
　　“你好，请问是患者家属吗？我这里有一款还在测试的药物，有一定概率能够治愈你儿子的癌症，不过因为现在还在保密阶段，请您务必不要说出去……”
　　“……”
　　“或者，您直接把儿子送到我这里来也行。”
　　“……”
　　是我……
　　原来真的是我……
　　当这些记忆片段涌上心头之时，叶老师觉得自己快要被撕碎了，他以第三视角看到了曾经种种，当时像是有另一个存在远程操控了他的身体，而他关于这一切的印象都被抹去。
　　就在这时，
　　那熟悉的，宛若雷鸣般的判决之锤再度敲落！
　　砰——！！
　　叶老师仿佛再一次回到三百多年前的法庭，他僵硬的抬头望去……
　　在顶端璀璨刺目的灯光下，那双青色的眼眸正复杂的看着自己，褚常青站在生物学的最高尽头，发出了那句震撼灵魂的疑问：
　　“老师……你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？”
　　轰——！！！
　　雷声轰鸣于叶老师的脑海。
　　是啊……他当时……是怎么融合的思灾？
　　任凭叶老师绞尽脑汁，竟然也回忆不起当时的任何细节，这天大的漏洞明明就一直在他的眼前，可他的思绪却像是被人刻意引导般，从未去深入思索过这个问题。
　　他真的融合了思灾吗？
　　或者说……
　　是他融合了思灾，还是……思灾控制了他？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　撕心裂肺的怒吼，回荡在满目疮痍的实验室中，这位自以为将一生都奉献给人类文明的生物学家，就像是个被抽掉了脊梁的可怜虫，噗通一声跪倒在满地的玻璃渣中，膝盖瞬间鲜血淋漓。
　　“是我……”
　　“是我！！！”
　　“是我在南海基地做人体实验！是我把混入灾厄基因的药剂发放给民众！！是我绑架了孩子们！！是我在害死他们之后抛尸灰界……”
　　“是我把融合派的孩子们变成这样的……是我亲手把他们改造成了怪物！！”
　　“是我毁了南海界域！！！”
　　叶老师的拳头一下又一下的重砸在地上，满地玻璃渣将他的手扎的鲜血淋漓，那双满是血丝的瞳孔中，充满了懊悔与痛苦……他试着追逐过人类的黎明，他想要让人类迈上新的阶梯……
　　但他没想到，自己奉献一生的研究，不过是思灾的可笑谎言。
　　思灾利用了他，利用了融合派，利用了褚常青，利用了陈伶……它将他们送入南海界域，等待的就是这一刻，借用融合派之手，从内部攻破南海界域！
　　在思灾的布局面前，这座被所有人都寄予厚望的，最固若金汤的界域，仅支撑了不到三个小时便彻底沦陷……
　　像是个笑话。
　　就在叶老师痛苦不已之时，一阵脚步声，从门外响起。
　　吱嘎——
　　坚硬的靴子踩过满地碎渣，一阵来自外界的彻骨寒风在风衣的裹挟下，卷入混乱的实验室中……
　　叶老师僵硬的抬起头。
　　一只漆黑的枪口，缓缓抵在他的眉心。
　　银色的执法官纹路在风衣衣摆闪烁，韩蒙单手握枪，俯瞰着跪倒在地的叶老师，目光宛若冬日湖泊，深邃平静。
　　“是你……”叶老师沙哑开口。
　　“曾经，陈伶问过我，能不能帮融合派进入南海界域……我拒绝了。”
　　叶老师惨惨一笑，“你拒绝的很对。”
　　“其实当时，我就有一个疑惑。”韩蒙停顿片刻，“在极光界域三区的时候，发生过一次灰界交汇……那些来自鬼嘲深渊的灾厄，敲开了民众的房门，还学着人类的语言，念过一段名字……
　　【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】。
　　后来我听说，这段注词，是由叶老师你亲自编写的……
　　既然如此，
　　那些灾厄，为什么会知道？”
　　叶老师愣在原地。
　　半晌之后，他像是想到了什么，眼眸中的痛苦越发剧烈。
　　“原来如此……呵呵……连灭世的注词……都是它告诉我的么……”叶老师喃喃自语，“那不是什么注词……那就是灭世灾厄原本的‘称号’，它……只是借我之口，散播了它们的名字。”
　　“原来从一开始，我就只是个工具……是灭世灾厄安插在人类社会的工具！”
　　叶老师的身体不断颤抖，他至今为止所做的一切都被否定了，此刻他的心中，只剩下无尽的绝望与懊悔……他深吸一口气，直接抓住了韩蒙的枪管，用力将其抵在自己眉心上！
　　那双满是血丝的痛苦眼眸，死死的盯着韩蒙。
　　“杀了我！！”叶老师近乎是哀求着开口，“杀了我……这一切的罪魁祸首都是我！我是人类的罪人！是人类科学家之耻！！你不是【审判】魁首吗？让我魂飞魄散，永世不得超生……只有这样，才能偿还我的罪孽……哪怕只有一丝……”
　　韩蒙看着眼前彻底崩溃的叶老师，不知在想些什么……
　　最终，他缓缓闭上眼睛。
　　宏伟而威严的审判庭在他脚下升起，无尽的锁链捆缚住叶老师的身躯，韩蒙轻轻张口，平静而冷漠的吐出几个字眼……
　　“【宗罪判决】，开庭。”

第1415章 韩蒙的判决
　　随着韩蒙声音响起，他脚下的区域在审判庭内不断拔高，黑色的执法官风衣无风自动，像是执宰这片领域真理的最终法官。
　　与此同时，被告席在叶老师的身前升起。
　　无数的锁链捆缚着叶老师的身形，他跪倒在被告席上，眼前的画面逐渐与记忆中三百多年前那次判决重叠，恍惚间，他仿佛又看到了那个在被告席上愤怒指责褚常青与九大基地的自己……
　　但这一次，叶老师很安静。
　　他静静的跪在那，低垂着头，像是一个等待死亡判决的绝望忏悔者。
　　“……早该如此。”叶老师苦涩的笑了笑。
　　小褚啊小褚……
　　当年你若是心肠再硬一些，直接将我处死在法庭之上……那该多好？
　　“庭上……”
　　“沪上市，叶建国与韩雪文次子，融合派领袖……叶穆。”
　　随着宗罪判决的发动，韩蒙的双瞳染上一丝暗红，那双仿佛能洞悉一切的眸子，凝视着跪倒在被告席上的身影……低沉的声音宛若不可置疑的神谕，回荡在审判庭上空。
　　这一刻，罪与罚在韩蒙的眼瞳中交织，那些过往涌入他的脑海，缓缓置于“正义”的天平之上。
　　不知看见了什么，他一时间有些失神……
　　上一次出现这种动摇，还是在无极界域审判陈伶之时。
　　当善与恶在混乱中共存，黑白像是疯狂旋转的阴阳鱼，你中有我，我中有你，早已无法用常规的方法辨别衡量……但韩蒙并未随意定夺，他心中的正义天平在吱嘎声中不断升降，细致入微的称量着每一寸人性的重量。
　　最终，他像是有了决断。
　　他一只手握锤，一只手缓缓抬起枪口……
　　被告席上的叶老师，深吸一口气，静静的闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　下一刻，韩蒙平静而坚定的声音在审判庭上空响起：
　　“叶穆，无罪。”
　　叶老师愣住了。
　　他像是怀疑自己听错般，猛地抬起头，不解的看向法庭之上的韩蒙……
　　而与此同时，韩蒙那柄漆黑的枪口，已经划过了跪倒在被告席上的叶老师，笔直的对准叶老师上空的虚无！
　　在那里，
　　一团模糊的思绪风暴，在审判庭内勾勒而出！
　　“思灾，罪当万死！！！”韩蒙眼眸中光芒爆闪，他笔挺的站在那，毫无畏惧的对思灾扣动扳机！
　　砰——！！！
　　韩蒙扣动扳机的瞬间，审判庭发出震耳欲聋的轰鸣，无数的刺目雷光从韩蒙身后飚射，像是汇聚成一团足以贯穿一切的正义之矛，呼啸的向叶老师上方的思绪风暴射去！
　　狂暴的雷霆在审判庭上空爆开，一轮灼热而刺目的深蓝色太阳，像是正义之眼，怒目圆睁！
　　轰——！！！
　　翻涌的气浪席卷审判的每一个角落，将韩蒙的执法官风衣吹的猎猎作响！
　　叶老师难以置信的看着这一幕，似乎不理解韩蒙为什么会放弃审判他……他缓慢的抬头看向天穹，那轮爆闪的雷霆之目，开始缓慢的飘散消亡……
　　一团模糊的思绪风暴，依旧毫发无损的在叶老师上空翻涌。
　　空洞的眼瞳中风暴中睁开，
　　思灾的目光仿佛以这团风暴为媒介，直接凝视着审判庭内的韩蒙，隐约间，充满讥讽的笑声回荡在天空之上。
　　就凭你……
　　也妄想审判我？
　　如今的韩蒙虽然是审判魁首，但也只是七阶，就算他有心审判思灾，先不说他的攻击能不能打中没有物质身躯的思灾，就算打中了，也根本造不成多少伤害。
　　韩蒙其实知道这一点，但他依旧坚定的选择了审判思灾……
　　做不到，和做不做，是两回事。
　　如若不做，正义难安。
　　“我确实审判不了你。”韩蒙冷声开口，
　　“但这个世界上，总会有人能做到……正义，不会缺席。”
　　风暴之中，思灾讥讽而狂妄的笑声越发清晰，它随意的扫了韩蒙一眼，一团肉眼无法看见的思绪风暴，卷携着恐怖的威压，撞向韩蒙的身体！
　　那是灭世灾厄的隔空一击！
　　“不！！！”
　　被告席上，叶老师瞬间瞪大眼瞳，一团同样的思绪风暴从他心底爆开，硬生生撞在思灾的那道攻击之上，将其轨迹撞偏些许，几乎是擦着韩蒙的身躯扫过！
　　那双来自灭世灾厄的目光，立刻落回叶老师身上，似乎带上了一丝愠怒。
　　就在这时，叶老师像是明悟了什么。
　　他毫不犹豫的将怀里揣着的最后两根药剂掏出，猛地一左一右扎入胸膛，将所有药剂都注入体内……
　　“噗——！！！”
　　叶老师猛地喷出一口鲜血，与此同时，鲜血也从他的眼睛，鼻子，耳朵中潺潺流出，甚至连毛细血管都大片大片的爆开，将肌肤染上一层血红。
　　“精神与肉体，紧密相连……”
　　“平日里你可以随意操控我的思想，但在我透支肉体，强行拔高精神阶位之时，就算是你，也没法轻易操控与你拥有同样能力的我！”
　　叶老师的生机迅速溃败，化作血人的他，正死死盯着那团风暴，沙哑开口，
　　“我这一生都在当你的提线木偶……”
　　“最后的十分钟，我将为自己而活。”
　　随着三倍药剂注入身体，叶老师的精神急速膨胀，他能清晰的感受到有一股思绪正在试图干涉自己的大脑，但同样拥有思绪风暴的他，已经将大脑化作战场，与思灾的力量拼死搏杀！
　　叶老师的能力来源于思灾，就算赌上生命，也无法战胜思灾……现在他唯一能做的，就是守住最后的自己。
　　叶老师血色的手掌挥动，思绪风暴席卷，周围的审判庭被强行压回虚无！
　　满目疮痍的实验室中，
　　叶老师拖着浑身是血的身躯，踉跄的向韩蒙走去。
　　韩蒙正皱眉看着他，许久后，沉声开口：
　　“……你快死了。”
　　“我早该死了。”叶老师惨笑一声，“最后，我想请韩蒙长官帮个忙……”
　　“你说。”
　　“你的枪，借我一下。”
　　韩蒙的目光落在自己手中的枪上，“这把枪是因为有【审判】的加持，才能发挥出威力，没了我，它就是一柄普通的手枪。”

第1416章 爱与心脏支离破碎
　　“够了。”叶老师缓缓开口，
　　“有没有力量不重要，只要它代表着【审判】，就够了……”
　　韩蒙沉默片刻，最终还是将自己的手枪，递给叶老师。
　　“谢谢。”
　　叶老师经过韩蒙身旁，缓步往实验室外走去。
　　就在这时，
　　他像是想起了什么：
　　“也谢谢你的判决。”
　　“我只是做了正确的事情。”韩蒙平静回答。
　　叶老师看了他好一会，惨惨的笑了笑：
　　“要是你早生三百年……该有多好。”
　　叶老师没再多说，他缓缓推开实验室的大门，沿着台阶拾级而上，如今的地表已经被禁忌之海的冰霜覆盖，血色的衬衫在凛冽寒风中拂动，他的背影凄惨而又决绝。
　　思绪风暴在他的眼瞳中流转，他的生命已经进入最后的倒计时。
　　“孩子们……”
　　“老师，来了。”
　　……
　　轰——！！
　　惊天动地的巨响从废墟中响起，一只巨型螳螂从尘埃中掠出，速度快到拖出残影，随着一道寒芒闪过，一位蒲家人刹那间便被拦腰斩断！
　　淋漓鲜血喷洒空中，像是绚烂的烟火，一旁的蒲夏蝉见此，眼眸通红：
　　“该死！！！”
　　“为什么……为什么死活抓不住它？！”
　　瞬杀一人之后，巨型螳螂再度化作闪电混入尘埃，在所有人的视野中消失。
　　狼狈分散在各个方向的蒲家人，紧张的向中央汇聚，一双双眼睛死死盯着不同方向，试图在自己被腰斩之前捕捉到那只螳螂灾厄的影子。
　　蒲夏蝉轻声呢喃着，飓风环绕在他们的周围，火焰从虚无中迸发，元素在她的指挥下灵动而又强大……
　　但即便如此，她还是无法正面抗衡一位狂暴的七阶融合者。
　　而在距离他们不超过一公里的范围内，还有三只禁忌之海的灾厄，正在周围大开杀戒。
　　如今的形势，已经不是腹背受敌那么简单了，南海界域已经彻底沦为灾厄的家园，她们要考虑的不再是如何守住这里，而是如何活着突围出去……
　　“来了！！！”
　　有人大喊一声，众人立刻转头望去，可还未等他们看清螳螂的动作，呼喊的那人已经被瞬间切成两半，鲜血淋漓的上半身在空中飞舞，溅了众人一身猩红。
　　蒲夏蝉正欲有所动作，螳螂的寒芒便划过一道圆弧，向她斩来！
　　一团无形的风暴横扫全场。
　　下一秒，螳螂的身躯便像是失去意识般，定格在原地。
　　蒲夏蝉的瞳孔，死死的盯着那近在咫尺的螳螂刀，背后被冷汗浸湿的她，缓慢的回头望去……只见一个浑身是血的身影，正握着一柄枪，踉跄的向这里走来。
　　“叶穆！！”看到那人，蒲夏蝉的心坠入谷底。
　　融合派的一位高层就已经如此难以对付，如今叶穆亲至，他们多半是十死无生。
　　叶老师没有多看蒲夏蝉等人一眼，他的目光自始至终，都在那只被定住的螳螂身上……他的目光心疼，自责，而又苦涩。
　　融合派的几乎每一个人，都是他亲手做的融合手术。
　　或者说……
　　是思灾通过他的手，造就的融合派。
　　从他们完成融合手术的那一刻开始，他们就与各自的灭世灾厄紧密相连，那是来自血脉最顶端的压制力，甚至灭世灾厄只要心念一动，便能让他们融合的灾厄失控，生不如死。
　　而斩煞，是斩去灾厄的意识，但也在获得力量的同时，更加加深了灾厄本身和肉体的联系，让人更加趋近于灾厄。
　　这也意味着，斩煞程度越高，被对应灭世掌控的也就越深。
　　这是叶老师亲手给予他们的力量，
　　也是叶老师亲手给予他们的诅咒。
　　“米博……”
　　“我对不起你。”
　　思绪风暴在叶老师的手中流转，暂时屏蔽了灭世灾厄对米博的操控，那只巨大的螳螂开始肉眼可见的缩小，逐渐恢复成人形……
　　米博斩煞太深，也被灭世影响的太深，即便已经被叶老师恢复人形，依旧处于难以控制的狂暴状态，双瞳猩红的向叶老师冲来。
　　看着那张熟悉的面孔，叶老师的记忆不断翻涌……
　　他清楚的记得，自己是如何将他从灰界中捡回来的，也记得自己是如何让他完成融合，记得自己夸他天赋异禀，手把手的教导他如何掌控力量……那些曾经让叶老师视作珍宝的回忆，此刻却像是一柄柄锋利的剑，倒刺回他的身上，让他的心鲜血淋漓。
　　泪水划过叶老师的脸颊，他缓缓抬起手中的枪口。
　　“叶……老……师……”狰狞的米博脸上，浮现出最后一丝清明，他痛苦的呼唤着叶老师，在叶老师的眼中，他像是又变回了那个曾经在课上踊跃举手的孩子。
　　“下课了……米博。”
　　叶老师扣动扳机。
　　砰——！！
　　一枚子弹贯穿了米博的头颅，他重重的一头栽倒在叶老师身前，彻底没了气息。
　　一缕青烟从枪口飘出，叶老师握枪的手，微微发抖……
　　一切的一切，都是因他而起，
　　现在，他要亲手审判自己造就的罪孽。
　　哪怕这个过程，宛若千刀万剐，痛彻心扉……这是他应得的惩罚。
　　一滴滴泪水在冰结的大地上晕开，穿着血色衬衫的叶老师抬起手，轻轻将米博死不瞑目的双眼闭起，温和开口，“米博……很快，我们就会来陪你了。”
　　他站起身，踉跄的继续向下一个方向走去。
　　蒲夏蝉等人呆呆的看着这一幕，直到叶老师走远，他们才回过神来……他们不知道发生了什么，也不知道融合派为何在背刺南海之后，又引发内乱……但那身染血而落寞的衬衫，已经深深的烙印在他们的心中。
　　米博，只是一个开始。
　　重新在废墟中横冲直撞的骸骨苍狼，在禁忌之海的海水中自如穿梭的藻龙，在尸山间飞速游走的紫色狐狸……
　　而随着高阶的融合者都被叶老师亲手杀死，接下来只是初步斩煞或者尚未开启斩煞的孩子们，才是真正的酷刑。
　　“叶老师……我没有想杀人，我真的……我不知道发生了什么……”
　　“叶老师……我们是不是天生就是坏种？”
　　短暂恢复清醒的玲珑，跪倒在叶老师的面前，她的身旁是累积成山的民众尸骸，她的脸上充满了愧疚与自责……她双手捂着眼睛，泣不成声。
　　叶老师的身躯微微颤抖，他痛苦的闭上眼睛……
　　“思灾……”
　　“你一定会付出代价……”
　　这一天，
　　泪和枪声连绵交响，
　　爱与心脏支离破碎。

第1417章 圣子
　　米博，何承轩，金萧宇，范悦，叶鸿涛，玲珑……
　　一个又一个熟悉的面孔倒在叶老师的身前，鲜血将他血色的衬衫浸染成漆黑，到最后，叶老师的精神已经有些麻木了，他像是行尸走肉般不断猎杀着融合者，眼眸只剩下茫然与空洞。
　　“呕——！！”
　　漆黑的血液从叶老师的口中吐出，他身形一晃，差点当场栽倒在地。
　　他的眼前开始发黑，他的四肢像是灌了铅般沉重，难以言喻的剧痛从脑海深处传来，像是要将他的精神撕成两半……
　　叶老师知道，自己的时间已经不多了。
　　就在这时，
　　一个焦急的身影从天而降。
　　“叶老师！！！”赵乙眼眸通红，“叶老师，融合派的大家都疯了，他们开始到处袭击，我试着去阻止，但是他们连我都……”
　　“赵乙……”
　　叶老师看到来人，眼眸中泛起一丝光亮。
　　赵乙，并没有被影响。
　　是了……
　　赵乙和其他所有融合者都不同，他不是在融合派完成的融合，而是在极光基地。虽然极光基地的融合技术很烂，但赵乙……遇见过极光君。
　　极光君当时的无意之举，直接帮他扫清了体内所有灾厄的灵魂残余，让他在能够轻松斩煞的同时，杜绝了被灭世灾厄影响的情况。
　　正如叶老师曾经所说……赵乙，是特殊的。
　　想必思灾也是意识到了这一点，在发动米博去偷袭南海界域气口之时，引导了自己的意识，让自己带赵乙去往实验室，否则赵乙无法被引导入睡，以他的能力，必然会发现米博的行动异常。
　　而当自己带融合派众人出征时，也下意识的将赵乙留在工厂，也是怕他这个变数影响思灾的计划。
　　从一开始，思灾就在忌惮赵乙！
　　“叶老师，你怎么了？！”赵乙察觉到叶老师的生命力急速溃败，整个人愣在原地。
　　从融合派的孩子们失踪，到南海界域失守，再到曾经和他朝夕相处的孩子们暴乱失控，此时的赵乙也已经几乎崩溃，他根本不知道发生了什么，像是被整个世界剥离。
　　当他余光看到一旁倒地的孩子尸体时，他脑海中更是一震轰鸣作响，意识一片空白。
　　“赵乙……老师的时间不多了。”叶老师沙哑开口，“接下来我跟你说的话……你一定要记好……”
　　叶老师双唇开合，在认真的诉说着什么，而赵乙的目光也从一开始的茫然，逐渐变为震惊，最后再度陷入深深的迷茫与绝望。
　　“不……叶老师！！没有了你们，那我……”
　　“赵乙，从一开始，我就知道你是特殊的……你是我们融合派的圣子，这不仅是一个开玩笑的名号，更是我那尚未被思灾影响到的一角潜意识，对你的期望。”
　　叶老师抬起手，对着赵乙轻轻一挥，
　　“从今往后，融合派……就只有你了。”
　　一缕思绪冲击赵乙的脑海，后者正欲说些什么，下一秒便两眼一翻，当场昏迷在地。
　　叶老师深深的看了眼沉睡的赵乙，随后艰难的拖动濒死的身躯，往某个方向走去……
　　“还剩……最后两个。”
　　他沙哑自语。
　　……
　　砰——！！
　　一道敏捷而灵巧的身影几乎是沿着高楼的垂直墙壁飞驰，随着她一脚踏落，直接把一整面玻璃轰的爆碎，然后整个人像是没有重量般轻飘飘的落在其中一个楼层之上。
　　麻黄色的外衣拂动而起，一个浑身缭绕杀意的少女，像是野兽般匍匐在地面，双眸猩红。
　　“是灾厄！！”
　　“明明我们已经把一层的楼梯都炸了，它……它怎么还能上来！”
　　“该死，是谁说躲在这里绝对安全的？！”
　　“粮仓，水塔，医院，武器库……现在，果然轮到我们电台了？”
　　“它想切断我们和外界的通讯！跟它拼了！！”
　　“……”
　　如今这整栋楼，都已经被幸存者们封锁，一层的楼梯被炸断，防止灾厄沿着楼梯追到上面，蒸汽式电梯的链条也被斩断了，他们本以为可以在高层躲过一劫，没想到还有灾厄能沿着垂直的墙壁爬上来。
　　但他们看到来的灾厄外表看起来只是个少女，心中的恐惧被冲散些许，拿着刀具和钢管便冲了上来！
　　然而下一秒，那披着麻黄外衣的少女，便以惊人的速度飞掠而出！
　　她的速度太快了，以至于众人手中的武器才刚刚举起，锋利的爪牙便直接将刀具撕成两半，就在众人惊恐的看着杀意在他们眼前放大之时，异变突生！
　　少女的影子突然剧烈扭动，某种巨力像是隔空撞在少女的身上，将其重重拍到一旁的墙壁！
　　轰——！！
　　尘埃飞卷，少女的身形在接连撞穿两堵墙后，这才停了下来。
　　“小桃！！你醒醒啊！！”小白的声音从小桃的影子中响起，急的都快哭出来了，“你们这是怎么了……好端端的，为什么突然……”
　　墙壁废墟中，小桃的身影踉跄着再度爬起。
　　她环视一圈，没有发现刚才袭击自己的敌人，便将目光再度落在惊恐的人群之上。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　一阵虚弱的咳嗽声从窗外响起。
　　小桃和人群同时转头，只见一个穿着血染近黑的衬衫身影，正佝偻着身子踏上这一层的地面，叶老师一只手捂着自己的嘴巴，潺潺鲜血正止不住的从中流淌，脸色苍白如纸。
　　“叶老师！！”
　　看到那身影，小白惊喜的声音响起，他像是终于看到了救星，猛地从小桃影子里钻出。
　　叶老师脚步虚浮，他看到向这里奔来的小白，微微一怔，眼眸中浮现出复杂……
　　小白是融合派中极少数融合了鬼嘲深渊灾厄的存在，而鬼嘲深渊的灭世是陈伶，陈伶如今并不具备真正九阶灭世的能力，自然也不会隔空影响到小白，所以只要陈伶不失去自我，小白暂时也还是安全的。
　　“叶老师，你这是怎么了？！”小白担忧的问道。
　　叶老师摇了摇头，他现在已经没有力气解释了，三倍药剂已经抽干了他的身体，死亡的阴霾一点点攀上他的眼瞳。

第1418章 南海界域最后的声音
　　叶老师顶着精神的剧痛，强行催发思绪风暴，将周围的民众全都震晕了过去，但仅是这简单的举动，就让他的身形再度一晃，差点当场晕厥。
　　叶老师痛苦的呼吸着，一步步迈出染血的脚印，往对着他狰狞龇牙的小桃走去……
　　他苍白的骨节缓缓握紧枪柄。
　　“叶老师……？”
　　小白不知道发生了什么，但他能感觉到，叶老师看向小桃的目光有些变了……他呆呆的站在那，一时间手足无措。
　　小桃狂暴的眼瞳，死死盯着叶老师，身形直接化作一道麻黄色的残影，冲向那摇摇欲坠的身躯。
　　叶老师深吸一口气，再度发动能力。
　　思绪风暴席卷小桃的脑海，将侵占她意识的狂暴暂时驱散，已经抵达叶老师面前的小桃肉眼可见的恢复清明，原本四肢着地的身形，也一步步站了起来……
　　小桃像是大梦初醒般，目光看向周围晕倒的民众，又看向自己的双手，刚才错乱的记忆涌上脑海。
　　“我……”
　　“我这是在做什么？”
　　噗通——
　　叶老师的身躯彻底失去支撑，重重的摔砸在地上。
　　“叶老师！！”小桃惊呼一声，快步跑到叶老师的身前，试图将他扶起。
　　但当她触碰到叶老师肌肤的瞬间，一股刺骨的冰凉，却让她身躯一震，那几乎已经不再跳动的脉搏，成为了叶老师生命的倒计时。
　　叶老师宛若一滩烂泥般倒在地上，胸膛破风箱般剧烈起伏，像是已经连一根手指都动不了了。
　　叶老师能感觉到，他已经失去了对这具肉身的控制能力，就连最后的精神意志都快消失了，思灾的风暴正在疯狂蚕食着他最后的清明。
　　“叶老师……你这是怎么了叶老师？？”小桃被吓的快哭出来了。
　　“小……桃……”
　　叶老师那双痛苦而挣扎的眼睛，注视着跪倒在他面前的小桃，握着枪柄的手微微颤抖，却怎么也抬不起来。
　　最终，他像是决定了什么，将自己最后的一个念头融合在思绪风暴中，卷入小桃的脑海。
　　小桃的身形微微一震。
　　这一刹那，她看到了很多……
　　她看到一个又一个曾经熟悉的身影变成狂暴的怪物；她看到整座南海界域被禁忌之海的灾厄践踏成废墟；她看到叶老师含泪射杀一个又一个他亲手养大的孩子……
　　小桃呆住了，她像是做了一场噩梦，脸色同样苍白如纸。
　　她僵硬的低下头，看向自己怀里那个身影。
　　血色衬衫在寒风中冻结成冰，那个一手创立了融合派，将所有孩子抚养长大的老师，此时已经闭上了眼睛，残余着悔恨和悲哀的脸庞上，再也没有了生命的温度。
　　他死了。
　　他的身躯变成了僵硬的冰块，他的思绪被思灾吞噬，重新回到了虚无的尽头……
　　啪嗒——
　　叶老师刚才还紧攥的手掌，不知何时已经松开，一柄漆黑的手枪，滑落地面。
　　小桃懂了。
　　她知道他为何而来。
　　“叶老师！！！！”小白像是阵风般冲过来，将已经彻底没了气息的叶老师抱在怀里，撕心裂肺的哭嚎着，像是个失去一切的孩子。
　　小桃苍白而干裂的双唇，微微张开……
　　“小白……”
　　“小桃，叶老师他……”
　　“小白！！”
　　小白的声音戛然而止，他通红的眼眸看向小桃，眼眸中满是迷茫。
　　小桃深吸一口气，缓缓开口：
　　“小白……帮我个忙，好吗？”
　　“……什么忙？”
　　“把叶老师背出去，然后，在门外等我。”
　　小白虽然不理解小桃为什么突然这么说，但他还是乖乖点头，小心翼翼的将叶老师的尸体背在身上。
　　“小桃……你要去做什么？”
　　小桃默默的将叶老师落在地上的手枪捡起，缓缓站直身子，嘴角挤出一丝笑容：
　　“没什么，在门口等我一会就行……很快的。”
　　“哦，好。”
　　小白背着叶老师的尸骸离开房间。
　　小桃握着枪柄的手掌用力攥紧，她回头望去，目光落在那间残破不堪的电台上。
　　破碎的窗户中寒风不断卷入，给设备和话筒都覆盖上一层薄霜，凌乱的电线在风中无声飘摇，背后便是满目疮痍的城市。
　　她像是下定了某种决心，径直走到话筒之前，麻黄色的外衣在充满血腥味的风中拂动，
　　她轻轻吹了吹话筒表面：
　　“……喂？”
　　……
　　与此同时，
　　早已失联陷入沉寂的各大界域电台，再度响起了来自南海界域的声音。
　　正在实时转播各大界域战况的灵虚界域电台，在这一时间炸了锅，一个个错愕而惊喜的声音响起：
　　“是南海界域的信号？？”
　　“怎么回事，南海界域不是在十分钟前，就已经宣布失守了吗？”
　　“他们挺过来了？？南海界域还有幸存者？”
　　“——安静！！！”
　　一个威严的声音响起，打断了所有人的讨论。
　　一个西装革履的身影，走到电台的设备前，所有人都在这一刻安静下来。
　　“南海界域的政府，已经启用了‘沦陷’秘钥……宣布他们被彻底攻破了。”男人停顿片刻，看向电台的目光有些复杂，
　　“现在我们听到的……”
　　“或许是南海界域，最后的声音。”
　　这一刻，全场寂静。
　　……
　　同样的场景，也在其他各大界域出现。
　　天枢，藏云，悬玉，这些笼罩在战火与绝望中的界域，都在同时收到了这来自南海界域的声音，他们中有些已经知道了南海界域的下场，有些尚不知情，但这来自南海界域的，青涩少女声音，却吸引了他们的注意。
　　而当这一声“喂”响起的瞬间，
　　灰界深处的某座地下王宫中，一个烂醉在王座之上的红衣身影，眼皮微微一跳。
　　他像是在做一场噩梦，半梦半醒，眉头紧皱……他似乎是觉得这收音机的声音有些吵到睡觉，伸出手胡乱的摸索着，打算将其关闭。
　　但下一刻，那少女的声音再度从收音机中响起：
　　“我是融合者，席小桃。”
　　大红戏袍的手掌突然停顿在空中。

第1419章 最后的脊梁
　　呜咽的风雪在残破的电台飞旋。
　　在这片充满血腥味和深海恶臭的大地上，穿着麻黄外衣的少女静静的坐在废墟之上，她手掌紧攥着枪柄，骨节苍白分明。
　　叶老师已经死了，没有人知道他留在小桃体内的那一缕思绪风暴还能坚持多久，现在小桃说的每一句话，都可能是她人生中的最后声音……
　　紧张，恐惧，苦涩，绝望。
　　没有人知道那如今坐在电台前的少女，是以怎样强大的心理素质扛下的这一切，没有人想到，曾经在母树中被呵护着长大的她，如今却不得不成为融合派最后的脊梁。
　　是的，
　　她的身体在害怕的发抖，但她的目光，前所未有的决绝。
　　她深吸一口气，再度张开双唇……
　　“我们既是异端……也是罪人。”
　　这句话响起的瞬间，所有界域正在收听电台的身影，都微微一怔。
　　已经被禁忌之海所侵占的南海界域街道上，正在拼死试图杀出血路的蒲家人，以及穿行在废墟中的韩蒙，也同时抬头看向电台的方向。
　　黑色的执法官风衣随风拂动，韩蒙的目光有些复杂……
　　“防线是因我们而失守，南海界域也是因我们而覆灭……或许在你们的眼里，我们罪大恶极，十恶不赦……或许你们听见我的声音，都会觉得恶心。”
　　“但有些话，我一定要说……现在，也只剩我能说。”
　　小桃闭上眼睛，脑海中便浮现出那一具具死在叶老师枪口下的尸体，脸上浮现出痛苦。
　　叶老师死了，融合派的大家也死了，照这么下去，融合派的每一个孩子都将背负永恒的骂名，死不瞑目的被埋葬在这片风雪之下……后人将会如何评价他们？
　　白眼狼，阴暗的叛徒，擅于伪装的恶毒异端，披着人类外衣的肮脏灾厄……
　　融合派的存在，将被定义为彻底的“恶”，他们将被后世的目光狠狠踩在脚底，踩碎他们的脊梁，否认掉他们曾拥有过的一切美好和纯真，让他们像是路边野狗一样永堕谩骂与指责。
　　小桃知道，就算她试图帮融合派澄清，也几乎不会有人相信……
　　但信不信，是他们的事；
　　至少融合派曾经试着向世界展露真相，试着让世人更了解一些这段过往……哪怕最终只有那么一两个人相信她说的话，也够了。
　　“我们真的不知道，我们的意识和身体，早已都不属于自己……我们就像是一群牵线木偶，被思灾牢牢的攥在掌心，成为它的工具，成为刺向人类的利刃。”
　　“我们从来没想过要伤害任何人……”
　　“我们只是想拥有一个‘家’。”
　　泪水沿着小桃的脸颊，滴滴答答的落在地上，在呜咽寒风中冻结成霜。
　　小桃的声音有些哽咽，她用力深吸了一口气，让自己的声音尽可能平复下来……
　　“从小，我哥哥就教导我，做错了事就要负责……”
　　“我知道道歉没有任何用处，但我们已经在赎罪了……哪怕这永远无法弥补我们犯下的过错，可我们真的……真的做不到更多……”
　　“我们是异端，是罪人……”
　　“但我们不是孬种！”
　　残留在小桃脑海中的思绪风暴逐渐消散，混乱与暴戾再度试图控制她的身体。
　　小桃本就通红的眼眸，越发攀上一丝血色，她整个人的身体都在剧烈的颤抖，她的利爪开始变长，她的声音也开始沙哑，像是逐渐沉沦为野兽。
　　小桃知道，她的时间到了。
　　她胸膛剧烈起伏着，整个人在电台前缩成一团，她紧攥着枪柄的手掌不断发抖，几乎是用尽全部的力气，才将它缓缓举起……
　　她亲手用冰冷的枪口，抵住自己的下巴。
　　这一刻，小桃想了很多。
　　恐惧？紧张？愤怒？苦涩？她好像都感觉不到了……
　　记忆就像是潮水般涌上心头，从她幼年踏入融合派母树的那一刻起，每一次上课，下课，每一次嬉笑打闹，每一次的生日，每一次跨年……回忆的温暖冲淡了枪口的冰寒，她仿佛看到了，那些熟悉的身影在彼岸的另一边，向她热情挥手。
　　她双唇轻启，留下了南海界域的最后一句话语：
　　“我们的诞生是错误的，我们的存在也是错误的……”
　　“但我们的爱不是。”
　　砰——！！
　　这是来自融合派的绝响，
　　忏悔者的忏悔，与命运的哀歌。
　　当鲜血迸溅废墟的刹那，小白从外面夺门而入，撕心裂肺的哭嚎混杂在漫漫风雪中，震耳欲聋。
　　……
　　枪鸣响起的瞬间，
　　地下王宫的王座之上，一个披着大红戏袍的身影猛地睁开眼瞳！！
　　那是一双宿醉的眼睛，一双布满血丝的眼睛，他死死盯着收音机的方向，脑海中回响的最后几句话语宛若雷鸣，将他浑浑噩噩的睡意彻底驱散！
　　“小桃！！”
　　陈伶并不清楚南海界域具体发生了什么，但他从小桃的只言片语间，升起了一种不祥的预感。
　　没有丝毫犹豫，陈伶的大红戏袍在一瞬间浸染成黑色，发丝一根根飘散而起，恐怖的气息席卷整座地下王宫！
　　思绪风暴发动，陈伶意识扫过风暴中的一个个意识，最终锁定了某个身影……
　　……
　　“小桃——！！”
　　“小桃——！！！”
　　小白抱着倒在血泊中的少女，撕心裂肺的呼喊着，但回应他的，只有废墟上空呜咽的风雪声。
　　就在这时，他眼前的场景微微一晃，漆黑戏袍的衣角，轻拂过他的脸颊……
　　小白一愣。
　　他抬头望去，只见一个熟悉的身影正站在他的身旁，漆黑的戏袍在风中飞舞，那人低头看着叶老师和小桃的两具尸体，眼瞳中浮现出一丝迷茫……
　　“大王……陈伶大王！！！”
　　小白死灰般的眼眸中，终于恢复了一丝光亮，他像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，哭嚎着向陈伶抱去。
　　但下一秒，他的身形便直接穿过了漆黑戏袍，一个踉跄差点跌倒在地。

第1420章 离群之王，震怒归来
　　陈伶的本体并不在这里。
　　他只是通过思绪风暴，进入了小白的意识，借助他的感官，看到了眼前的画面……
　　透过破碎的墙壁，能看到数不清的禁忌之海灾厄，在城市废墟中狂暴厮杀，此起彼伏的兽吼回响耳畔，整座南海界域已经沦为人间炼狱。
　　但陈伶此时的注意力，全都集中在了那两具尸体之上。
　　叶老师的衬衫被凝固的鲜血染成漆黑，浑身像是石块般僵硬，残余着痛苦与不甘的眼眸死不瞑目；小桃的头颅被子弹贯穿，侧倒在冻结成霜的血泊中，指甲如野兽般生长到一半，便戛然而止……
　　陈伶的身躯微不可查的颤抖起来。
　　【观众期待值+8】
　　【当前期待值：45%】
　　“小白……”陈伶几乎是咬牙切齿的开口，“这里……究竟发生了什么？”
　　小白一边哭着，一边将自己看到的一切向陈伶复述，这些话语和陈伶脑海中的不祥猜想彼此验证，他的双拳控制不住的攥紧！
　　与此同时，
　　灭世会议之上，思灾最后对他说的那句话，再度涌上心头：
　　“就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”
　　“而且……”
　　“我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”
　　轰隆——
　　一道沉闷的雷声划过天际。
　　思灾算计了融合派，算计了南海界域，算计了褚常青……就连自己，也被它算计了进去。
　　杀意在陈伶的眼瞳中翻涌，前所未有的愤怒像是火山般喷发，几乎同时，在他所能感知到的思绪风暴中，一道遮蔽整座界域的庞大巨影，从南海界域上空勾勒而出！
　　陈伶的漆黑戏袍在那风暴之下，被吹的猎猎作响，他猛地抬头看向天穹。
　　一双风暴中的空洞眼眸，正直勾勾的盯着这个方向，隐约的戏谑笑声夹带着一丝炫耀和自满，钻入陈伶耳中。
　　那笑声好像在说……
　　怎么样？
　　这次我弄出来的乐子，像你几分？
　　算计得逞的思灾，再也不掩饰自己的狂喜，它就像是个考试考了高分的孩子，拿着成绩单在陈伶的面前疯狂炫耀，“老师你看，我就快追上你了。”
　　“思————灾————！！！”
　　陈伶暴怒的咆哮在风雪中回响，灭世的气息向周围狂涌，逸散的压力让一旁的小白直接双腿一软，噗通一声跪倒在地，连呼吸都困难无比。
　　陈伶余光看到了这一幕，他知道自己如今仅以意识来临，根本不可能是思灾的对手……
　　他强迫自己冷静下来，死死盯着云层之上的思灾，森然开口：
　　“我记得我说过……”
　　“你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价！”
　　一根根漆黑的发丝飘散空中，大片大片的诡异脸皮，从陈伶的脸颊脱落，在前所未有的愤怒情绪下，原本就已经薄如蝉翼的黑脸开始消散，露出下方璞玉般无暇的人类面容。
　　上次斩煞残余在体内的第二人格，最终还是被陈伶彻底消化吸收，双重人格合二为一的瞬间，一股爆响从陈伶体内传出！
　　漆黑的戏袍寸寸崩开，原本的朱红再度勾勒而出，红黑二色在这一刻交织，形成了一件威严而狰狞的全新戏袍！
　　黑红戏袍在虚无中无限延伸翻涌，陈伶抬起手，像是要将整片天空都捏爆在手中……
　　“思灾……”
　　“等我抵达南海……便是你的死期。”
　　陈伶的身形凭空消失。
　　……
　　鬼嘲深渊。
　　王座之上，暴怒而汹涌的灭世气息，像是爆燃的太阳，冲天而起！！
　　这一刻，鬼嘲深渊所有的灾厄都被惊醒，它们错愕的看向地下王宫的方向，身躯都被吓的匍匐在地……它们茫然的彼此对视，似乎不理解又是谁将自己大王惹怒到这个地步。
　　砰——！！
　　一道披着红黑戏袍的灭世身躯，直接冲破王宫，凌空踏在整座鬼嘲深渊之上！
　　“五毒何在？！！”
　　这四个字宛若惊雷般炸响，下一秒，五道恐怖的八阶灾厄气息同时爆发！
　　紧贴在悬崖墙壁上的巨石微微震动，窸窸窣窣的尘土从它身上震落，显露出一只狰狞壁虎的轮廓；
　　沉眠洞窟深处的毒蛇缓缓抬头，红色信子像是夺命的红魂无声喷吐，蜿蜒身躯如电般急速向外爬行；
　　沉寂的土壤剧烈翻涌，闪烁着森然寒芒的蝎尾破开大地，一只敏捷的黑影发出尖锐嘶鸣；
　　泥泞中的蟾蜍爆发出一阵雷鸣般的巨响，庞大的身躯宛若炮弹般冲天而起，势不可挡；
　　地下王宫的正前方，一只红黑相间的巨型蜈蚣，直接腾空爬行，像是游龙般毫不犹豫的往空中那道暴怒王影靠近……
　　五道散发着恐怖威压的巨影环绕在陈伶周围，诡异森然的灾厄气息自灰界深处爆发，这座沉寂了数百年的第六大灭世领地，终于在这一刻露出獠牙！
　　随着五大毒首汇聚，鬼嘲深渊的灾厄们，像是也察觉到了什么，目光中竟然流露出兴奋！
　　大王终于想通了？！
　　它们终于能离开这座深渊，大展拳脚了吗？！
　　这些灾厄在鬼嘲深渊中蛰伏了太久，甚至绝大多数一生都没有离开过这里，整日都沉沦在毒瘴氤氲暗无天日的地下，醉酒，厮杀，谁也不知道会不会第二天就被自己的同族杀死……
　　好战的它们已经厌倦了无休止的内战，如今它们将有机会杀出鬼嘲深渊，这是比最高纯度的五毒酒还要令人兴奋上头的东西！！
　　阵阵嘶鸣从鬼嘲深渊的各处传来，整座灭世领地的战意，已然冲破云霄！
　　虚空之上，
　　红黑戏袍宛若威严王袍无声翻涌，
　　陈伶的目光扫过已然沸腾的鬼嘲深渊，缓慢而冰冷的吐出四个字：
　　“随我……出征。”
　　这一天，
　　大地震颤，虫窟崩碎。
　　漆黑的深渊自灰界深处延伸而出，像是势不可挡的黑暗浪潮，冲裂灰界的每一寸大地，往南海界域的方向浩荡席卷！
　　几乎同时，熟悉的神道自陈伶脚下延伸而出，在他晋升七阶的台阶之上，一行小字缓缓浮现！
　　【离群索居之王，当震怒归来】

第1421章 绝境的蒲归宗
　　南海界域之外。
　　滔天的巨浪撞碎紧密的文字高墙，发出震耳欲聋的轰鸣，破碎的笔画像是墨雨般挥洒过天空，却在尚未落地之时，便被冻结成冰。
　　一道苍老的身影如断了线的风筝般划过天际，重重的砸落在满目疮痍的龟壳之上！
　　咚——！！
　　碎片飞溅，蒲归宗猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“这就是……灭世之威吗？”
　　蒲归宗看着自己已经被诡异符咒腐蚀的双手，惨笑一声，“若是再年轻三十岁，或许还能再与它多周旋一会……可惜……”
　　诡异的深海巨影，缓缓从遍布大地的水雾和冰霜中勾勒而出，恐怖的灭世气息席卷，太阳般硕大的灯笼眼瞳，直勾勾的凝视着龟壳上的蒲归宗……
　　蒲归宗虽然是蒲家老祖，但他还是第一次与灭世交手，直到此刻他才真正意识到，同级别的灭世究竟比人类半神强大多少。
　　在那个数百年前的大灾变时代，人类九君要抵挡的，竟然是这样的怪物吗？？
　　蒲归宗的目光透过破碎的龟壳，看向南海界域之内。
　　如今的南海界域，已经彻底沦陷，到处都是肆虐横行的禁忌之海灾厄，只有极少数的蒲家人和高阶战力，还在苦苦支撑……
　　蒲归宗知道，南海界域，已经完了。
　　接下来最好的结局，就是这些高阶战力能及时乘坐最后一班界域列车，杀出重围，离开南海界域，为人类保留更多的战斗力。
　　不过以目前南海界域内的灾厄数量来看，这个可能性相当渺茫。
　　禁忌之海，有多少八阶？
　　十只？十五只？
　　二十只？？
　　蒲归宗已经数不清了，他只知道或许人类界域所有的八阶加起来，都没有一个禁忌之海多……而且无论那些高阶战力的结局如何，他蒲归宗，今天是逃不出南海界域了。
　　他已经太老了，离开了书道古藏的“文气”支撑，他根本无法维持基本的生命体征，而如今忌灾又虎视眈眈，不可能放他活路。
　　“你们这么大费周章的进攻人类界域，有意义吗？”
　　蒲归宗看着缓慢靠近的忌灾，沉声开口，“赤星回归在即，我知道你们想逃离灰界……但你们若是杀了我，这座界域也会被灰界逐渐吞噬，你们又能苟且到几时？”
　　在蒲归宗的质问下，忌灾丝毫没有回应的意思。应该说就算它想回应，也压根不会说人类的语言，只是用那硕大灯笼般的眼瞳，注视着濒临极限的蒲归宗，庞大的身躯一点点向这里靠近……
　　滚烫的灼烧感从双手袭来，蒲归宗低头望去，那满手的诡异咒文，正在沿着自己的肌肤不断蔓延。
　　蒲归宗能感受到，自己正在逐渐失去对双手的控制权，甚至布满咒文的手掌已经开始诡异蠕动，每只手掌竟然从中央开始分裂，重新生长出新的黑色手指，掌纹，甚至是指甲，像是章鱼般从双手裂变成“四手”！
　　蒲归宗的脸色难看无比，他没有丝毫犹豫，当即开口：
　　“蝮蛇初蜇手，壮士断其腕！”
　　唰——！！
　　两道墨影划过虚无，蒲归宗的“四手”齐刷刷的连根斩断，猩红鲜血正欲喷出，两个大字便从断口处锁死了伤口：
　　【止血】。
　　蒲归宗虽然能利用“文字”制造规则，但被他斩落的那四只手掌，明显已经超脱了他的掌控。
　　只见那四只从他身体上剥落的血肉，正在以惊人的速度裂变，四只变成八只，八只变成十六只……它们的数量越来越多，体型越来越小，但下一秒发生的事情，才真正让蒲归宗惊骇无比！
　　只见十六只满是咒文的小手，同时对着蒲归宗一只，十六个小小的“破”字从虚无中浮现！
　　砰砰砰——！！
　　十六道贯穿虚无的攻击同时爆发，即便蒲归宗反应已经很快，躲掉了绝大多数的攻击，但还是被击中两次，大腿和肩膀顿时鲜血淋漓……
　　这些从他身上裂变出去的血肉，竟然能动用本属于自己的力量？！
　　还未等蒲归宗回过神，下一个更大的噩耗映入眼帘。
　　只见他被那两道攻击击穿的部位，正在一点点的浮现出新的咒文轮廓……
　　“这是什么恶心的能力？！”蒲归宗只觉得头皮发麻。
　　他可以切断自己的双手，也可以切断自己的大腿和肩膀……但下一次，如果忌灾攻击的是他的头或者胸膛呢？
　　在忌灾的面前，一切被它触碰到的，有实体的物质，都像是被感染某种咒文病毒，开始像诡异的生物一样裂变和堕化，就算是九阶半神也无法幸免。
　　轰——！！
　　就在蒲归宗试图抵抗咒文腐蚀之时，一团思绪风暴从虚无中炸开，蒲归宗一瞬间大脑空白！
　　就是这短暂的间隙，忌灾那像是胡须又像是触手的粗黑器官，直接死死捆绑住蒲归宗的身躯，在灭世庞大身躯的对比下，蒲归宗就像是被巨人攥在手中的蝼蚁，难以挣脱分毫。
　　一个忌灾就已经快把蒲归宗逼到绝境，隐藏在暗中的思灾骤然出手，更是毫无悬念的奠定大局……
　　两大灭世灾厄的联手围剿之下，蒲归宗的心中涌现出前所未有的绝望。
　　他艰难的从思灾的掌控中，分离出一缕清明的思绪，低头看向那具已经快被咒文布满的身躯，惨笑道：
　　“我蒲归宗，也有单枪匹马拖住两只灭世灾厄的这天……真是值了。”
　　混乱而庞大的思绪风暴，在被死死捆住的蒲归宗身前降临，在这个距离下，蒲归宗可以清晰的看到那双空洞眼瞳，正在思绪的尽头与自己对视……
　　它在打量着自己。
　　像是在打量一个罕见的试验品。
　　不知为何，感受到思灾的目光，蒲归宗早已视死如归的心中，升起一丝不妙的预感……
　　“捐躯赴国难，视死忽如归……思灾，想战胜人类，可没那么容易！”
　　蒲归宗苍老的眼眸中闪过决然，下一秒，他的身躯肉眼可见的膨胀起来，那些沉淀在他体内的“文气”被刹那点燃，像是导火索般，便要将九阶半神的全部底蕴轰燃引爆！！

第1422章 反方向的融合
　　蒲归宗自知必死无疑，第一时间选择了自爆，就算是死，他也要给这两只灭世灾厄留下点“礼物”……
　　但下一秒，他就愣住了。
　　他发现自己膨胀到一半的身躯被直接定格，体内本已激荡的气息逐渐收敛，像是压根没有收到自己的自爆指令般……蒲归宗轻轻一眨眼，发现思灾的眼瞳离自己更近了。
　　刚刚蒲归宗自以为顺利的自爆，不过是思灾造就的一场幻觉。
　　现实中，他只是在原地短暂失神，雕塑般在忌灾掌控中一动不动……
　　“你……”
　　蒲归宗瞪大眼睛正欲说些什么，
　　下一刻，那团涌动的思绪风暴，竟然疯狂的钻入蒲归宗的头颅，灭世的气息与人类半神的气息，竟然开始诡异的相融！！
　　“不对……”
　　“这是……融合…… ？”
　　“原来……这才是……你的目的……”
　　蒲归宗的眼瞳无法遏制的瞪大，在这个过程中，他的思绪与思灾的思绪交融，他像是察觉到了思灾真正的意图，心神狂震！
　　灾厄，在试图融合人类！！
　　这件事若是传入曾经的人类界域，恐怕只会被当作是天方夜谭……
　　至今为止的“融合”实验，研究的都是人类融合灾厄，无论是极光基地还是融合派，都是站在“人”的立场出发的。在所有人的惯性思维中，融合当然是以人作为起点，那些灾厄不过是类似野兽的东西，笨拙的它们怎么会去想和人类融合？
　　这是人类刻在骨子里的骄傲，他们打心眼里认为，自己就是智慧物种，从古至今都是如此，哪怕他们深受灾厄侵袭的痛苦，也并没有改变这种想法，毕竟在他们看来，灾厄侵袭和狮子老虎袭击人类城市，并没有本质上的区别。
　　但眼前发生的一切，却彻底颠覆了蒲归宗的认知……
　　这一刻，他想通了很多。
　　怪不得这群灭世灾厄，都疯了般开始袭击人类界域……它们想从赤星回归中活下来，就必须离开灰界，躲入地球。
　　而人类和灾厄，是不一样的，两者分别来自两个世界，能力的源头也就有了区分。
　　人类踏入半神后的领域，可以抵挡灰界入侵，将一整座界域维系在地球的环境之中；灾厄成为灭世后的领域，便被称为灭世领域，这个领域会将一大片区域维系在灰界的环境之中……
　　所以，面对赤星回归的冲击，灭世的领域是毫无作用的，毕竟赤星回归后，首先击穿的，必然是覆盖在地球之上的灰界……留在灰界之中，它们只会死得更快。
　　它们唯一的活路，就是躲入地球。
　　而躲入地球，就必须有人类半神的领域庇护，这也是人类高层始终有困惑的地方，如果灭世灾厄袭击人类界域，杀死人类半神，那人类界域也会沉入灰界，这些灾厄又该怎么躲避赤星？
　　但现在……思灾给出了标准答案。
　　反向融合。
　　只要融合了人类半神，拥有人类半神的领域，那它们就有机会从赤星撞击下存活！
　　思灾或许早在数百年前，就已经想出了这个方法，他操控叶老师，也不是纯粹为了在未来某个阶段让他背刺人类，更不是为了给自己找乐子……
　　他操控叶老师，进行融合实验，数百年内不断发展融合派获取数据样本，最终目的，就是为了这一天！
　　蒲归宗全都明白了，
　　但已经晚了……
　　他本就被咒文所侵占的身体，彻底失去掌控，另一股意识开始接管他的身体，他的肌肤开始演变成诡异的灰色，像是风暴表面的颜色……而那双人类的眼瞳，也彻底被凌乱的线团所占据。
　　随着思灾融入蒲归宗的身体，它的灭世气息开始衰弱与收敛，毕竟这具身体太老太弱了，想要完全融合这具躯体，它就必须主动放弃一部分自己的力量，防止把这老头给撑爆。
　　但蒲归宗本身的人类气息，乃至体内的神道，都没有被污染，两者之间形成了巧妙的平衡。
　　他依旧是一位半神，
　　一位拥有人类力量，灾厄气息的半神。
　　这是有史以来，最完美，最成功的一次融合……
　　而完成它的……是一只灭世灾厄。
　　忌灾松开捆缚蒲归宗的触手，那苍老的身躯悬浮空中，一团团思绪风暴在他周围诞生与泯灭，紧闭的双瞳，也缓缓睁开。
　　“呼——”
　　蒲归宗……不，思灾长舒一口气。
　　“可惜……南海界域只留下了一个老头，按照原本的计划，南海君才是最佳的选择。”思灾的脸上满是遗憾。
　　一旁的忌灾发出一声低沉轰鸣。
　　“我知道，但我总得率先试一试，我的方法可不可行……现在看来，我这么多年的研究是正确的。”思灾摆了摆手，“其他界域那边，还有足够的九君，一定有适合你的融合目标。”
　　在思灾原本的计划中，南海界域有南海君和蒲归宗两位九阶半神，正好它和忌灾一人一个……也谁知道南海君临时去支援其他界域，只给它们留了一个。
　　“融合计划可行，也该通知其他灭世那边，让它们行动了。”
　　思灾闭上眼睛，一道思绪迅速被它发出，隔空传递给其他的灭世灾厄。
　　但下一秒，他就猛的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳……”
　　思灾眉头紧锁，无法遏制的咳嗽着，足足过了十几秒才缓过来，脸色有些难看。
　　这具身体的质量，比它想象的还要差，这还是在思灾已经在努力修复这具身体机能的情况下……如果再给思灾一些时间，它可以像让曾经的叶穆返老还童那样，让这具身体也恢复更多的生机……
　　但可惜，现在赤星回归在即，已经没有足够的时间了，只能先将就着用用。
　　思灾传出信号之后，目光便落在破碎的龟壳之内，整座南海界域几乎都被灾厄所侵占，唯有极少数的身影，还在苦苦挣扎。
　　思灾不敢随意动用自己的能力，怕这具身体当场散架，于是便对一旁的忌灾挥了挥手，
　　“赶紧解决了他们，我们该去下一座人类界域了。”

第1423章 深渊蔓延
　　轰隆隆隆——
　　低沉的轰鸣从天枢界域之外响起。
　　正在依靠通天塔布置，疯狂抵挡叹息旷野灾厄浪潮的众人，只觉得脚下的大地剧烈震动起来，连界域内的楼房都剧烈摇晃，仿佛下一刻就要坍塌。
　　虽然之前叹息旷野的灾厄们践踏大地的时候，也会出现震颤，但眼前的狂震和叹息旷野引发的根本不是一个量级，就像是地下有一只地龙正在扭转穿梭，轻易便要将这座界域都搅的天翻地覆。
　　“怎么回事？？地震了？？”
　　“没听说叹息旷野的灾厄，还能引发这种级别的地震啊？”
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉震源在移动？”
　　“等等……”
　　“振动是从界域外传来的！”
　　“……”
　　通天塔的工匠们像是意识到了什么，立刻从塔顶搬出了一个巨型望远镜，调整好方向后，往天枢界域外的某个方向看去……
　　下一秒，众人便愣在原地。
　　“那……那是……”
　　滚滚烟尘从天枢界域外的大地扬起，像是一场砂石巨啸，在轰鸣声中奔涌向前，充斥在天地的每一个角落。
　　大地上无数令人头皮发麻的深渊裂纹在疯狂蔓延，像是地底有什么东西从北方贯穿而来，就这么从天枢界域的边缘擦过，笔直的向另一个方向冲去！
　　而那深渊裂纹仅是与天枢界域擦肩而过，引发的震动就差点导致上千座建筑的坍塌，就连通天塔都摇摇欲坠起来！
　　那是大地的末日，那是深渊的咆哮；
　　通天塔的工匠们从未见过这种景象。
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”通天塔内，一位老者喃喃自语，“始终蛰伏的最后一个灾厄领地，最终还是动了……”
　　“鬼嘲深渊也要加入战场了？？那我们还有活路吗？”众人的心如坠冰窟。
　　“不对，它的目标不是我们。”
　　“……那它们的目标，是哪座界域？”
　　老者沿着大地龟裂的方向望去，微微一怔。
　　“奇怪……”
　　“那个方向，应该只剩下……”
　　……
　　南海界域。
　　“该死……”蒲夏蝉拖着疲惫的身躯，踉跄行走在满目疮痍的街道之上。
　　她目光落在街道两旁，那些已经血肉模糊，浑身布满了禁忌咒文的蒲家人尸体，脸色苍白无比……
　　不久前和她一起杀出重围的蒲家人，已经在无穷无尽的灾厄袭击下接连战死，禁忌之海的灾厄实在是太多了，每经过一条街道，都要经历两三场大战，到现在就连蒲夏蝉都濒临力竭。
　　她看着眼前彻底沦为灾厄乐园的南海界域，一时间有些恍惚。
　　她从小在南海界域长大，对这里的感情早已无法用言语表达，如今她眼睁睁的看着这座家园沦为废墟，却什么也做不了，愤怒，无力，苦涩接连涌上心头。
　　嗖——！！
　　就在这时，一只红色的信号弹从远处升起，冲上云霄。
　　看到那信号弹的瞬间，蒲夏蝉微微一愣，双拳无声的紧攥……她的脸上浮现出挣扎。
　　蒲夏蝉出神的片刻，一道黑影从宛若镜面般的冰霜倒影中跃起，一只通体漆黑布满咒文的尖刺长鱼像是隐藏在水面之下的刺客，以惊人的速度冲向蒲夏蝉的后颈！
　　蒲夏蝉感知到寒意的时候，已经晚了，她错愕的回头，灾厄的尖刺已然来到眼前！
　　噗——
　　一声轻微的枪鸣从远处响起。
　　解构的子弹瞬间将尖刺长鱼泯灭为虚无，直到那股混杂着腥臭味的寒风拂过蒲夏蝉的脸颊，她才后知后觉的回过神来……
　　她的目光看向身后。
　　执法官风衣在寒风中飞舞，韩蒙手握一柄从南海警方尸体上摸下来的黑色手枪，目光看向半空中燃烧的信号弹：
　　“信号弹升起，说明最后一班界域列车已经准备就绪……我们该离开了。”
　　“离开……”
　　蒲夏蝉的脸上浮现出痛苦，“……我不要当逃兵！”
　　“现在离开，不算逃兵。”
　　“不！你不懂，这就是逃兵！”蒲夏蝉双眸通红，“我从小在这里长大，这里就是我的家……现在我的家被灾厄占领了，我从小玩到大的朋友也被它们杀了，我不能就这么一走了之！！”
　　呜咽的风雪拂过韩蒙的脸颊，他陷入沉默。
　　不知过了多久，
　　他看着蒲夏蝉那双崩溃的眼睛，轻声开口：
　　“我懂的……”
　　蒲夏蝉微微一怔。
　　她看着眼前那件在风雪中飘舞的执法官风衣，终于想起了什么，目光复杂无比。
　　是的……这个世界上，或许没人比韩蒙更懂这种感觉。
　　同样的禁忌之海，同样的彻骨冰寒，当灾厄冲入极光界域的土地，他曾经守护的一切都在眼前被践踏的粉碎……同样的事情，他已经经历过一次了。
　　“在尚且能看到希望的时候，背弃同伴和民众离开，那才叫逃兵……”韩蒙停顿片刻，
　　“现在南海界域已经成为一座死城，你已经尽力了，就算你留下来，拼上性命多杀一两只灾厄又能怎样？
　　别忘了，你是通天星位的拥有者，是人类新生代的希望，有那么多人对你寄予厚望，你如果死在这里，那他们做的一切就都白费了……
　　如果你没有办法和这群灾厄同归于尽，那就先保住自己的性命，等今后再找机会复仇。”
　　蒲夏蝉低垂着头，她心中挣扎许久，最终还是点了点头。
　　韩蒙没有再多说，带着蒲夏蝉迅速往信号弹升起的方向赶去，如今南海界域里的幸存战力不知还有多少，但韩蒙估计，能够抵达界域列车位置的寥寥无几。
　　好在韩蒙和蒲夏蝉两者都实力过硬，彼此配合，便杀出了几条街道的重围。
　　“等等。”
　　眼看着就快抵达界域列车的位置，韩蒙的余光突然扫到了什么，停下脚步。
　　蒲夏蝉顺着韩蒙的目光看去，只见在一片坍塌的废墟中，一只手掌裸露在外，半截流浪者长袍的袖口，让韩蒙觉得有些眼熟……
　　韩蒙走上前，直接将压在上方的厚重石墙掀开，昏迷的赵乙映入他的眼帘。

第1424章 最后逃亡
　　“融合者？”蒲夏蝉眉头微皱，浑身都警惕起来。
　　韩蒙试探了一下他的鼻息，确认还活着之后，便拍了拍他的肩膀：
　　“赵乙。”
　　在韩蒙的摇晃之下，赵乙终于缓缓睁开眼眸，看到那张熟悉的面庞，他微微一愣……
　　“韩蒙长官？”
　　“你怎么睡在这？”
　　“我……”赵乙回想起自己昏迷前发生的事情，脸色顿时有些灰暗。
　　轰——
　　灾厄冲撞废墟的轰鸣，从远处传来，韩蒙看了眼时间，直接将赵乙从废墟中背起，便要往界域列车的方向走去。
　　“你要带他上界域列车？”蒲夏蝉错愕的开口，“他是个融合者！”
　　所有人都知道南海界域是怎么被攻破的，蒲夏蝉更是亲眼见证了狂暴后的融合者杀死了蒲家人，现在的赵乙在他们眼里无疑就是一枚定时炸弹，随时有可能失控。
　　“他如果会失控的话，早就失控了。”韩蒙镇定的回答，“他能从叶穆的手中活下来，就说明他没问题。”
　　蒲夏蝉还是有些担心，但她看了眼虚弱的赵乙，犹豫片刻，最终还是选择相信韩蒙。
　　很快，三人抵达了信号弹的位置。
　　信号弹升起的位置，不是在界域列车的车站，毕竟融合派全体失控的第一时间，就已经毁掉了整座车站，防止任何人逃离南海界域……在三人眼前的，是一间用来存放界域列车的临时仓库。
　　仓库中，界域列车的车头改挂载着一节车厢，此时已经有几道身影站在车厢内，正在启动列车。
　　“夏蝉！”
　　列车上的蒲春树看到蒲夏蝉，眼前一亮，一直悬着的心终于放了下去。
　　除了蒲春树，浑身是伤的蒲家家主也在车厢内，不过他的状态似乎很差，身上布满了灾厄留下的伤口，旁边有一位医神道的幸存者正在努力帮他治疗，蒲术和其他两三位蒲家幸存者，也围绕周围。
　　看到韩蒙来了，虚弱的蒲家家主挤出一丝笑容，对他微微点头，算是打了招呼。
　　一旁的蒲术脸色则微不可查的阴沉些许，似乎在埋怨老天怎么没让韩蒙这个家伙死在灾厄手里……但心里嘀咕归嘀咕，如今蒲家家主等人都在，他也不敢真的说些什么。
　　“三元叔呢？”蒲夏蝉疑惑问道。
　　“他还在清理轨道沿线的灾厄，给我们开路。”蒲家家主回答，“这次我们能活下来，多亏了三元啊……”
　　书生的战斗力，在这场战争中展现的淋漓尽致，他年纪毕竟比蒲家家主等人小很多，也更加善战，成了众人目前唯一的希望。
　　韩蒙走上车厢，目光很快就注意到了车厢角落，那个同样奄奄一息的瞎子身上。
　　不过和蒲家家主不同，瞎子身上没有明显的灾厄伤痕，但是他的生命力却像是风中枯草，好像随时要熄灭一般。头发干枯脱落，两行血泪凝固脸颊，他像是尊心灰意冷的雕塑，在角落一动不动。
　　“等等，你怎么带了个融合者上车？？”车厢另一边，议员猛地站起身来，“他会害死我们所有人！”
　　和战损的其他人相比，这位议员身上干净的有些过分，不仅没有任何伤口，衣角都没怎么沾染灰尘，像是在大战开启的第一时间，就已经躲到这节车厢里来了。
　　感受到议员那极具侵略性的目光，还有其他人满是忌惮的眼神，赵乙虚弱的身躯微微一震……
　　他没有反驳什么，只是默默的低垂着头，一言不发。
　　“给我闭嘴。”韩蒙懒得跟这种逃兵废话，直接抬起枪口对准议员的眉心，冷冷开口，“再多说一个字，我不介意杀掉一个废物，让这辆车厢减轻重量。”
　　议员满腔刁难狠辣的言论刚涌到嗓子眼，就被韩蒙一句话堵了回去，愣是一个字都不敢多说。
　　他本就将韩蒙得罪的极狠，现在他又是这辆车上最没用的人，如果韩蒙真的一枪杀了他，恐怕其他人根本不会阻拦。
　　“让他上来吧……”角落中，瞎子有气无力的开口，“他不在思灾的掌控之中。”
　　瞎子已经亲眼见过思灾的布局，在思灾延伸出的那些思绪线条里，他没有看到赵乙的影子。
　　瞎子开口，其他人自然不会再有意见，赵乙就这么被安放在座椅上。
　　与此同时，一阵轰鸣的汽笛声从车头响起……
　　嗡嗡嗡——
　　在动力被拉到极致的情况下，车厢震颤着向前行驶，就这么离开仓库，沿着轨道迅速往界域边缘冲去。
　　所有人都紧握住身旁的东西，目光看向窗外，此时附近几条街道上的灾厄都听到了汽笛的声音，迅速调转方向，往这里奔涌而来。
　　“这辆列车，真的能冲出南海界域吗？”一旁的议员脸色煞白，焦急问道。
　　“不知道。”蒲家家主停顿片刻，“但至少，比起分散逃亡，我们聚在一起的生还率更大一些。”
　　界域列车，本就拥有驱散灾厄的效果，再加上有两位八阶为这辆列车保驾护航，车厢内的其他幸存者也大多都是六阶七阶的战力，这绝对是目前最安全的离开方式。
　　汽笛轰鸣，列车开始在废墟中疯狂提速，通天塔倾尽心血打造的车头以势不可挡之势撞开路径上的所有废墟，滚滚尘烟飞扬而起！
　　遍布列车与铁轨的巫神道印记不断亮起，那些阶位较低的灾厄，冲到界域列车附近时便像是被某种力量影响，下意识的停下动作，警惕的重新往后退去……
　　在列车行进的同时，一位书生在铁轨上方踏空而行，无数文字环绕周围，像是在替这辆列车保驾护航。
　　但下一刻，一阵低沉的巨兽轰鸣，便从远处传来！
　　哞————！！！
　　灭世气息混杂在彻骨的冰寒中，于废墟之上飞卷，那些分散在各个角落的八阶灾厄，同时像是受到了某种指引，疯了般朝着列车行进的方向涌来！
　　它们并未用肉身直接靠近，而是在霜结的大地上掀起阵阵海浪，无数冰霜巨刃凝结而出，铺天盖地的砸向不断提速的界域列车！
　　“糟了。”蒲家家主脸色难看无比，
　　“那两只灭世……似乎并不想放我们离开。”

第1425章 深渊已至
　　大地震颤。
　　此时在南海界域外的灰界中，一座绛天教分舵剧烈晃动起来，众多绛天教徒同时转头看向隐约轰鸣传来的方向，眼眸中满是茫然……
　　地震了？
　　此刻，所有绛天教徒脑海中都闪过这个天真的想法。
　　但下一秒，细密的裂纹就开始在分舵大地上蔓延，绛天教徒们疑惑的低头望去，还未等他们反应过来，那些细密裂纹就急速交织在一起，大地被瞬间割裂，一座宽度超过分舵占地面积的深渊巨口，轰然张开！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　失去大地作为支撑，分舵的所有建筑都轰然坍塌，绛天教徒和整座分舵都直接坠入漆黑的深渊之中，恐怖的失重感萦绕在所有绛天教徒的心头。
　　他们根本不知道发生了什么，只是惊恐的尖叫着，有几位主教反应很快，立刻便试图抓住峭壁上的凸起石块，想要阻止自身的下落……
　　然而，
　　下一刻，密密麻麻的“星辰”，在漆黑的深渊之中无声睁开……
　　那是数不清的，充满了兴奋与激动的毒虫眼瞳。
　　绛天教的炬火在下坠中熄灭，
　　惊恐而绝望的尖叫响彻深渊。
　　这只自灰界深处延伸而来的深渊巨口，就像是吞下一颗小零食般灭掉了整个绛天教分舵，与此同时，深渊继续向南海界域的方向蔓延，像是一条游走在大地上的狰狞黑龙。
　　……
　　轰——
　　轰——！！
　　随着书生出手，陨石般轰鸣而来的庞大冰柱，都在半空中崩碎成渣。
　　无数头颅大小的碎冰像是冰雹般扫荡大地，在界域列车的表面发出阵阵爆响，但界域列车到底是人类文明的结晶，这些冰雹撞击表面，竟然只能留下一道道细微的凹痕。
　　天空之上，始终凝视着这辆界域列车的思灾，眼眸微微眯起：
　　“不要攻击车身，那东西比我们想的还要坚硬……”
　　“试试切断轨道。”
　　思灾话音落下，几只禁忌之海的八阶灾厄立刻调转方向，往远处的轨道冲去。
　　但此时一旁的忌灾已经有些不耐烦了，眼看着思灾已经完成与人类半神的融合，获得人类领域，它心中的狂躁逐渐蔓延……要知道，距离赤星回归，已经没有多少时间了。
　　一阵震耳欲聋的低沉轰鸣从忌灾体内响起，那已经覆盖整座南海界域的冰霜，都像是活过来一般，海浪般狂暴翻涌！
　　灭世气息在南海界域激荡，界域列车上方的书生和车厢内的众人脸色同时一变！
　　“坏了，忌灾出手了！”
　　列车行进的某段轨道周围，翻涌的海浪突然暴起，数只诡异的漆黑触手像是从飞溅的水花中钻出，卷携着灭世级别的气息，轰然砸落在轨道之上！
　　铛——
　　铛——！
　　铛——！！！
　　雷霆般的巨响从轨道之上爆开，震动顺着轨道急速传递，将远处车厢都震的轰鸣作响，赵乙蒲夏蝉等人更是直接捂住耳朵，仿佛连耳膜都要被这声音撕碎一般。
　　忌灾第一击落下，轨道周围的大地直接崩碎，连带着附近的冰霜和海浪都震出真空区域；
　　当第二第三击落下，轨道下方的大地已经出现一座巨坑，一截轨道失去所有支撑，悬空铺展，但即便如此，依旧没有崩坏。
　　“这轨道这么结实吗？能硬抗灭世三击？”议员难以置信的瞪大眼睛。
　　“界域列车，可是一代又一代巧神道魁首倾尽心血，才打造而成……就算巧神道现在没落了，但它曾经的辉煌，依旧耀眼。”蒲家家主眼眸中浮现出一抹追忆。
　　界域列车，曾被称为人类九大界域的动脉，它能够在灾厄遍地的灰界中安然行驶这么多年，自然是非同寻常。
　　只不过如今这一代人，只知道界域列车，却很少有人知晓铸造界域列车的那段过往，这是人类先辈们留下的至宝，也是人类文明的结晶。
　　堂堂灭世灾厄，竟然没能毁掉一截列车轨道，这让忌灾的怒火越发旺盛！
　　它抬起触手，正欲有所动作，一旁的思灾却突然开口说了些什么。
　　下一秒，那已经抬起的触手，并未轰击轨道，而是贴着轨道的表面，笔直的往沿着轨道贴地飞行的界域列车扫去！
　　忌灾的触手，在轨道之上被高速摩擦产生火焰，变得焦黑而蜷曲，但它并未停下，而是更加加速……
　　车厢内的众人，只看到一道黑影在眼前急速放大！
　　哐当——！！
　　在一阵巨响中，那些触手直接卷入了高速转动的列车轮毂之中，硬生生将整辆列车挤出轨道，短暂的腾空！！
　　就是这短暂的腾空，让列车一时间失去重心，直接偏离轨道，向着一侧轰然往一旁的大地坠落！
　　列车内的所有人只觉得一阵天旋地转。
　　咚——！！！
　　沉重无比的列车像是失控的野兽，在废墟上疯狂翻滚，接连碾碎了好几只来不及逃离的灾厄，整个车厢都被尘埃和鲜血浇筑，狰狞无比。
　　“糟了！！”半空中的书生心中一惊。
　　他没想到，这群灾厄竟然会以这样的方式对付界域列车，如今车头车厢都脱离轨道，想要再回归正轨冲出重围已经是不可能了……数不清的灾厄向这里团团包围，两大灭世的气息在上空激荡！
　　书生毫不犹豫的催动身形，想要去查看车厢内众人的情况，下一秒一只禁忌之海的八阶灾厄便从天而降，直接封死了他的路线。
　　在那颠倒着撞入废墟的车厢残骸中，车门被用力轰开，一道道身影踉跄的从中爬出……
　　被忌灾掀翻的剧烈撞击，对韩蒙等人来说还好，只是造成了些许的擦伤，但车厢内唯一的普通人议员已经一头撞在了车厢顶，鲜血向周围不断蔓延，已然没了气息。
　　韩蒙拎着赵乙，从车厢破碎的窗户钻出，他们虽然从刚才忌灾的袭击中活了下来，但他们的心中并无丝毫的欣喜……
　　蒲术的脸上，只剩下无尽的绝望。
　　列车被掀，灾厄围城……那十几道散发着八阶气息的恐怖存在，宛若连绵的山峰环绕在周围，根本没打算给他们留下一丝生路。
　　就在这时，
　　大地剧烈的震颤起来！！

第1426章 降临
　　轰隆——！！
　　轰鸣巨响从远处传来，众人一怔，同时转头望去。只见南海界域的边缘，大片的尘埃飞扬而起，那个方向所有的断垣残壁都像是被挤压崩碎，恐怖的尘沙飞扬而起！
　　就连遍布南海界域的禁忌之海灾厄，和那两只散发着恐怖气息的灭世，在这一刻都像是感知到了什么，猛地转头看向那个方向……
　　一道裂缝，
　　不……
　　那是贯穿界域的深渊。
　　咚——
　　咚——！！
　　咚——！！！
　　沉闷的轰鸣从深渊之下响起，正如大地的心脏愤怒跳动，正如深渊的战鼓轰鸣震响！
　　一道宽度超过十数公里的超级深渊，就这么从地平线的尽头撕裂而来，大地在这一刻像是轻薄的纸张，被一双巨手轻轻一撕便彻底崩碎，就连那具早已被风干的巨龟尸骸，都在这一刻被分割成两半。
　　城墙？楼房？街道？废墟？
　　一切建立在大地之上的物质，都被那深渊巨口吞没，而原本站在那道裂缝路径上的数百只灾厄，根本来不及逃窜，脚下一空，从断裂的巨龟尸骸间滑落，嘶嚎无助的坠落深渊。
　　其中，甚至包含了三只体型宛若山岳的八阶灾厄……即便它们的躯体已经大的惊人，但在深渊的跨度对比之下，依旧渺小如同蝼蚁！
　　短短五秒，那道深渊便贯穿了整座南海界域，一道最终跨度二十多公里的天堑，将整座界域一分为二！
　　这一幕，宛若世界末日。
　　而在深渊蔓延的同时，
　　那座沦为废墟的电台高楼之上，小白双腿一软，下意识的噗通一声跪倒在地……
　　来自鬼嘲深渊的气息，此刻已经充盈在南海界域的每一个角落，那其中某个无比强大的气息，让小白早已绝望到支离破碎的眼眸，再度泛起一丝光亮。
　　痛苦，委屈，愤怒……
　　他跪倒在地的身形，止不住的颤抖，他压抑在心底的情感这一刻全都喷涌而出，发出一声撕心裂肺的咆哮！
　　他知道，
　　能够替融合派复仇的人，来了。
　　那跪倒在小桃和叶老师尸体旁的弱小身影，双手撑着地面，重重的向深渊所在的方向磕头！
　　像是一个卑微到骨子里的子民在祈求……
　　祈求他所追随的王降下怒火。
　　砰——！
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……”
　　“戏谑命运的无相之王……”
　　他再度一头狠狠磕在地面，额头瞬间鲜血淋漓！
　　砰——！！
　　他紧咬着牙关，像是根本感觉不到疼痛般，近乎咆哮的再度念诵着那位王的名号，像是一位愤怒而狂热的信徒！
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰！”
　　“戏谑命运的无相之王！！”
　　“——鬼嘲深渊的猩红主宰！！！”
　　“——戏谑命运的无相之王！！！！”
　　小白撕心裂肺的声音，回响在沦为炼狱的南海界域上空。
　　咚——咚——！！
　　咚——咚——咚——！！！
　　像是听到了这绝望的呼喊，大地的心脏疯狂跳动，深渊的战鼓越发紧凑，宛若震雷，愤怒轰鸣！
　　在所有人都被这沉闷巨响震的心神轰鸣之际，一道鲜血淋漓的巨影突然从深渊之下升起，然后重重的砸落在一旁的大地之上，扬起的尘埃将汇聚在车厢附近的众人吹的衣袂翻飞。
　　韩蒙等人一只手挡着飓风，等到尘埃散去些许，他们才终于看清了那东西的全貌……
　　那是一具尸体，
　　一具禁忌之海八阶灾厄的尸体。
　　它的身躯庞大宛若山岳，但此刻却被某种更加恐怖的存在疯狂撕咬，像是个被野狗当玩具扯成碎片的布娃娃，身上到处都是触目惊心的伤痕……
　　让人难以想象，堂堂一只八阶灾厄，在这坠入深渊的短短几秒内，究竟经历了什么样的恐怖折磨。
　　还未等众人回过神来，又是一道庞大黑影垃圾般被从深渊内丢出……
　　那同样是一只八阶灾厄！
　　紧接着，就是第三只，第四只，第五只！
　　但凡是坠入深渊的灾厄，此刻都像是被嚼碎的口香糖，密密麻麻的从那条贯穿界域的深渊内吐出，远远望去，就像是一场从大地倒灌向天空的暴雨！
　　所有人都傻眼了。
　　那将整座南海界域搅的天翻地覆的灾厄们，就这么变成了一具具支离破碎的尸骸，他们甚至根本不知道发生了什么，但听到远处回响的熟悉名号，他们的眼瞳中浮现出震惊！
　　那些雨点般坠落大地的死尸，是来自鬼嘲深渊的见面礼……
　　也是某位灭世之王的狠狠嚼碎后随意吐出的战书。
　　“这怎么可能……”
　　瞎子被人搀扶着，整个人看起来虚弱无比，但他那双空洞的眼瞳此时正死死的盯着深渊的方向，“他的身上有誓蛊，不可能出现在这里才对……”
　　砰——！
　　在那场浩浩荡荡的“尸体暴雨”之后，一道黑影从深渊底部弹射而起，轰然坠落在边缘的大地之上！
　　在它降临的瞬间，周围的禁忌之海灾厄都像是被那强横气息冲击，下意识的向后退去……空气中涌动的寒风被来自深渊的阴寒撕裂，一双泛着猩红光芒的蟾蜍眼瞳，像是燃烧的火焰，在虚无中跳动！
　　“——呱！！”
　　恐怖的八阶气息，混杂在这轰鸣的巨响中扩散，直接把那些没来得及后退的灾厄通通掀飞；当它展露气息的瞬间，禁忌之海的其他八阶灾厄，气息都骤然一滞，像是直接被压制了。
　　紧接着，是第二道巨影，第三道巨影，第四道，第五道……
　　尾钩被浸染成猩红的狰狞巨蝎；
　　背脊泛着隐约红光的庞大壁虎；
　　身上携带赤色蛇鳞的阴寒毒蛇；
　　以及，通体泛着熔炉般红光的千足蜈蚣！
　　五道足以横压一切的八阶灾厄气息，就这么站在深渊之前，排山倒海般的压迫感直接碾碎了最近它们的低阶灾厄，就连远处的两大灭世灾厄，心中都骤然一惊！
　　这座传闻中的最强灭世领地，蛰伏数百年后，终于从深渊之下缓缓爬出，露出森然狰狞的獠牙……
　　而在这五道定海神针般的灾厄巨影之后，
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，从漫天飞舞的尘埃中，缓步走出。

第1427章 崩溃的赵乙
　　【观众期待值+7】
　　【当前期待值：49%】
　　大地扬起的尘沙在呜咽风中飞卷，一对朱红的耳坠无声摇晃，当那张平静的人类面庞清晰显现的瞬间，车厢周围的众人心头一震。
　　是他……果然是他！
　　“陈伶！！？”蒲术难以置信的瞪大眼睛，
　　“他不是已经被逐出南海界域了吗？怎么会……”
　　五大毒首的恐怖气息，在深渊之前喷吐，那大红戏袍脚踏虚无一步步从它们头顶经过，最终踩上了南海界域的土地……
　　誓蛊没有爆发，他的身上也没有出现任何异样。
　　瞎子的心情越发复杂。
　　“你是怎么摆脱誓蛊的？”瞎子最终还是忍不住问道。
　　陈伶径直往众人的方向走来，却直接无视了瞎子的疑问，也无视了蒲术那浑身发抖的身体，大红戏袍在鬼嘲深渊的气息下拂动，他的脚步沉稳如山。
　　随着陈伶的靠近，蒲术开始下意识的后退。瞎子被人虚弱的搀扶在原地，那双废掉的眼睛依旧空洞望着他的方向。
　　“无论你是怎么摆脱誓蛊的……你来晚了。”
　　“南海界域已经被毁了，南海君也不在这里，如果你是想要杀了我复仇泄愤……那你尽管动手吧，我这条烂命，也撑不了多久了……”
　　“驱逐你，是我和南海君的决定，和其他人无关。”
　　在瞎子的视角中，陈伶身为灭世灾厄的领袖，带着灾厄领地长途奔袭到南海界域，目的自然只有一个……复仇。
　　瞎子知道现在是什么情况，就凭眼前的这些幸存者，不可能是鬼嘲深渊的对手。
　　他已经做好了用生命承受陈伶怒火的准备。
　　面对瞎子的慷慨赴死，陈伶依旧看都没看他一眼，只是冰冷的开口：
　　“……滚开。”
　　瞎子一怔。
　　还未等他反应过来，陈伶便一把拨开他的身影，巨力差点直接将他掀翻在地……瞎子错愕的转过头，只见陈伶正径直往他身后的某个身影走去。
　　随着陈伶的靠近，蒲家家主，书生，蒲春树，蒲夏蝉，蒲术……所有车厢内的幸存者，都下意识的绷紧身形，倒不是说他们有多害怕陈伶，而是那来自鬼嘲深渊的灭世气场太过强大。
　　陈伶目不斜视的从他们身前经过。
　　最终，
　　陈伶在韩蒙和赵乙的身前停下脚步。
　　韩蒙像是猜到了陈伶来的目的，目光有些复杂，他松开了搀扶着赵乙的手。
　　赵乙在看到陈伶出现的瞬间，眼圈就已经红了，他双唇颤抖着，整个人一瘸一拐的虚弱向前，眼眸中充满了愤怒，委屈，与绝望……像是个被抽掉了脊梁的失败者。
　　他脚下一个踉跄，整个人一头往地上栽去，好在陈伶闪电般伸出手，就这么稳稳的扶住了他的身形。
　　“赵乙……”陈伶轻声开口，“你还好吗？”
　　赵乙干裂的双唇再度轻启，那被他压抑了一路的痛苦，终于找到了一个可以倾诉的目标，这一次，泪水再也忍不住的从眼眶中涌出！
　　“陈伶……”
　　“他们都死了……”
　　“我又没有家了……陈伶……”
　　赵乙撕心裂肺的哭嚎声，回荡在废墟上空。
　　陈伶沉默的站在那，手掌轻拍着赵乙因痛哭而颤抖的后背，想要安抚，却又不知该说些什么……
　　陈伶从在三区的时候就认识赵乙了，那时的他还有一个小小的，幸福的家，但随着他父亲死在那次灾厄入侵中，赵乙便孤身一人在极光城流浪，直到遇见了融合派，才真正找到了栖身之地。
　　陈伶到现在还记得，赵乙从无极界域把他带走，去融合派的路上眉飞色舞的神情，他兴奋的向陈伶介绍着融合派的一切，宿舍，吃饭，老师，氛围……过往的一幕幕从陈伶眼前划过，最终寂灭于虚无，只剩下满地的狼藉废墟在风中呜咽。
　　赵乙，又一次失去了一切。
　　陈伶沉默许久，最终沙哑的开口：
　　“我……会让它付出代价的。”
　　语言安慰是弱者的妥协；
　　只有让幕后黑手付出血的代价，才能安抚融合派上百个惨死冤魂！
　　陈伶将赵乙托付给韩蒙，两者无声对视一眼，后者便知道陈伶要做什么，对着他微微点头：
　　“保护好自己。”
　　红黑戏袍在风中猎猎作响，那身影缓缓迈步，向两道灭世灾厄走去。
　　看到陈伶就这么离开，瞎子微微一怔……他突然像是意识到了什么，惨惨的笑了笑，神情越发颓废。
　　陈伶压根看不上自己这条烂命，
　　或者说，陈伶根本没将他，乃至整个南海界域放在眼里。
　　他们曾经对陈伶的质疑，不过是他们自己脑海中的被害妄想，就像是路边的野狗对着陈伶狂吠，陈伶只会厌恶的扫他们一眼，他带着整座鬼嘲深渊千里奔袭至此，也根本不是为了报复他们这些丧家之犬……
　　从一开始，瞎子就太看得起自己了，他还不配让陈伶做到这个程度。
　　陈伶来的目的，只有一个……
　　向思灾复仇。
　　陈伶早就不在乎人类对他的看法，这个世界上，他只会关心那些曾对他好的人。南海界域对陈伶的逼迫，陈伶嗤之以鼻；思灾将整个融合派玩弄至死，陈伶就算千里奔袭，也一定要让它付出代价！
　　“那我们……”瞎子茫然开口。
　　韩蒙一边搀扶着赵乙往远处走，一边沉声道，“你们要是想被卷进灭世之战里，就继续在这傻站着吧……我先走了。”
　　直到此时，众人才猛地回过神来，虽然界域列车被掀，但现在南海界域一半都变成了鬼嘲深渊的地盘，只要鬼嘲深渊的灾厄不袭击他们，他们就能安全的离开。
　　蒲术看着周围那些高大恐怖的影子毒虫，只觉得心里发怵，默默的往韩蒙和赵乙身旁靠近了些许……
　　不光是他，瞎子，蒲家众人，也都纷纷向韩蒙靠近。
　　所有人都知道，陈伶不会攻击韩蒙和赵乙，所以他们只要牢牢跟韩蒙赵乙绑在一起走，就能安然逃生。
　　随着众人的身形消失在鬼嘲深渊的灾厄之中，
　　陈伶的目光，缓缓落在那两道散发着灭世气息的身影上。

第1428章 戏子，观众，与好戏开场
　　思灾的脸色逐渐难看起来。
　　它当然知道陈伶是冲着它来的，但它没想到，陈伶竟然动了这么大阵仗，几乎将整个鬼嘲深渊都搬了过来……而且看他的架势，是打算跟自己不死不休。
　　“嘲，你别忘了，我们才是一个阵营的。”思灾沉声开口，“现在赤星回归在即，我们内斗，不会有任何好处……”
　　“好处？你们的好处，跟我有什么关系？”陈伶嘴角微微勾起，
　　“而且，我记得我警告过你，再算计我，我一定会让你付出代价……你是不是觉得，我说的话都是放屁？”
　　陈伶在笑。
　　他的笑容带着一丝疯狂，诡异，看起来狰狞无比。
　　“他们不过是一群失败的人类试验品，是我们攻破人类界域的工具！嘲，你是不是扮演人类，入戏太深了，忘了自己究竟是个什么东西？？”思灾见陈伶油盐不进，语气也逐渐强硬起来。
　　“我是个什么东西？”陈伶的笑声越发狂放，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“好问题，我也想知道，我究竟是个什么东西！”
　　陈伶身后的鬼嘲军团，见自家大王突然开始狂笑，眼眸中闪过茫然……但很快，兴奋的它们也立刻跟着笑了起来，一阵阵尖锐变扭的森然笑声响彻南海！
　　管大王在笑什么，
　　大王笑了，我们也笑！
　　思灾的脸色越发难看……疯子，整个鬼嘲深渊，都是疯子！！
　　思灾本意只是想利用陈伶，让融合派进入南海界域，顺带着激一激他，让他从那个该死的鬼嘲深渊出来……而且在以前，嘲灾没少这么捉弄它和其他灭世灾厄，从某种程度上，这也算是思灾的一次小小反击……
　　但它没想到，陈伶对这个“捉弄”的反应，远比它想的要激烈，局势已经逐渐脱离了它的掌控。
　　“嘲，作为赔礼，我和忌灾一起随你去攻下灵虚界域如何？”思灾像是被鬼嘲深渊的狂笑所震慑，理性的试图安抚陈伶的情绪。
　　“不。”陈伶摇头。
　　他伸出手，指了指半空中的思灾，“我不要灵虚界域，我……只要你死。”
　　“你……”思灾没见过这么无赖的灾厄，那具苍老的身躯，被他气的胡子都快飞起来了，“嘲！别以为我看不出来，你现在的实力已经被这个人格限制住了，就凭现在的你……怎么可能是我们两个的对手？”
　　“很简单。”
　　陈伶轻笑一声，他轻轻抬手，远处奔跑来的小白身上，那柄漆黑的手枪瞬间消失无踪。
　　下一秒，
　　那柄不久前审判了整个融合派的漆黑手枪，缓缓顶在了陈伶的太阳穴……
　　【观众期待值+6】
　　【当前期待值：55%】
　　审判庭的气息在枪口流转，枪膛中的子弹，被浸染上一层强大的气息。
　　陈伶双唇轻启，那双猩红眼瞳中，散发着同归于尽的疯狂！
　　“我换个人格就是了。”
　　砰——！！
　　审判的子弹贯穿陈伶的头颅，瞬间留下一个狰狞血洞！
　　几乎在陈伶开枪的同时，他身后的五大毒首怒吼一声，宛若五道颠覆一切的山岳往禁忌之海的灾厄浪潮中撞去，直接碾出五条血腥之路！
　　五大毒首的出手，无疑是一个信号，数不清的鬼嘲深渊灾厄从深渊中奔涌而出，像是来自地底的致命洪流，疯狂的冲刷着禁忌之海的众多灾厄。
　　那些耸立在南海界域各处的，高大神秘的深海巨兽，就这么被大量体型不及自己的毒虫淹没，在血腥无比的厮杀方式和致命的剧毒之下，竟然支持不了几秒，便一个接一个的轰然倒塌。
　　两大灾厄领地在南海界域的废墟中拼杀，已然天翻地覆……
　　而在混乱的战场之间，一个披着红底黑纹戏袍的无头身影，宛若雕塑般定格在原地。
　　……
　　砰——
　　剧院舞台上方的聚光灯轰然破碎。
　　无尽的黑暗笼罩舞台，此刻站在台上的陈伶，缓缓睁开眼瞳……
　　舞台之下，无数黑影宛若狰狞扭曲的怪物，贪婪的向舞台之上爬来，而台上的陈伶静静的看着这一切，眼眸平静无比。
　　他没有战斗，没有反抗，只是沉默的迈开脚步，向舞台边缘走去。
　　数不清的观众冲上舞台，渴望着替代陈伶的位置，它们彼此厮打，从陈伶身旁涌过，宛若一场混乱而诡异的浪潮将他彻底淹没。
　　舞台的秩序被陈伶亲手打破……
　　而在这奔流而上的漆黑浪潮之中，一抹鲜艳的朱红，正缓步逆流而下。
　　这一次，陈伶很平静。
　　这一次，没有夭，没有红王，他的身后空无一人。这一次他走下舞台，恐怕再也没有回归的机会……新的人格将主宰这具身体，那个混世魔王的嘲灾也将重返世间。
　　但陈伶已经无所谓了……因为，回归的赤星，即将降临。
　　三大灭世齐聚南海界域，只要嘲灾出世，思灾绝对不会有什么好下场，与此同时无论是思灾还是忌灾，都没有机会去攻陷下一座界域……而没有了人类界域的保护，这三大灭世的最终结局，就是一同葬身在赤星之下！
　　陈伶是本就打算和嘲灾一起，死在鬼嘲深渊里的，如今不过是换了个地方，换了种方式。
　　这一次，他可以拉思灾和忌灾一起死！
　　这两大灭世灾厄，一个算计了自己和融合派，一个灭掉了极光界域，自己以提前下台作为代价跟它们同归于尽，绝对是大赚特赚！
　　思灾自以为算无遗策，将人类界域耍的团团转，但它唯独低估了陈伶这个变数……它低估了陈伶求死的决心，低估了他对融合派的感情，也低估了他的疯狂！
　　而此时，亲手引导了这一场改变世界的“大戏”的导演，正一步一步，主动走下舞台……
　　陈伶在最前排的观众席上，缓缓坐下。
　　舞台之上，无数观众正在疯狂厮杀，真正灭世之王的气息开始显露而出，舞台的幕布正清晰映照着外面的一切，这一场混乱精彩的大戏，浩浩荡荡的在陈伶眼前展开。
　　陈伶轻轻翘起二郎腿，双手十指交叉身前，像是一位真正的观众。
　　他的戏袍和五官逐渐被黑暗所同化……
　　但他的嘴角，却在无声上扬。
　　“好戏……开场。”

第1429章 撤退的忌灾
　　刺啦——
　　世界就像是一台坏掉的老旧电视机，在彩色与黑白之间不断跳转，空间像是扰动的雪花错乱扭曲，天空扁平的有些失真，就像是舞台上一座手绘的粗糙布景。
　　此时已经即将逃离南海界域的几位幸存者，同时一愣。
　　“这是……”
　　他们茫然的看着周围像是失控的世界，根本不知道发生了什么，但下一刻，一股仿佛足以碾碎大地的极致压迫感，轰然降临！
　　咚——！！
　　阶位最低的蒲术，只觉得像是被人从头顶狠狠砸了一锤，双膝一软便当场跪倒在地，一根根青筋从脖颈上暴起！
　　“这个气息……”蒲术只觉得心尖都在因某种恐惧而打颤，他呆呆的看着身后那座笼罩在黑白相片中的界域，一时间大脑一片空白。
　　还是一旁的蒲春树好心，顶着那恐怖的压迫感，强行把他从地上拽起来。
　　“嘲灾发力了，再不走，灭世之战的余波都能把我们震死！”
　　“这就是嘲灾之威吗……”
　　蒲家家主脸色泛白的看着远方，直到此刻他才真正意识到，八阶与灭世之王之间的差距究竟有多大……即便他已经强大如此，但在这覆盖整座界域的黑白相片世界之下，气息依旧渺小无比。
　　而随着嘲灾气息的蔓延，这座界域内的鬼嘲深渊灾厄，甚至比禁忌之海的灾厄更加恐惧，它们颤抖的看向那铺天盖地红纸涌现的方向，身躯都不自觉的打颤……
　　大王释放了真正的力量，意味着，它将再一次陷入敌我不分的混乱，谁也不知道下一个大王是什么样的疯子。
　　或许，再也不会比现在的大王更温和了吧？
　　红纸风暴自废墟中冲天而起，像是要将这间断黑白的相片世界捅出一个窟窿，那第三道彻底狂暴的灭世气息翻涌，竟然硬生生压制住了另外两道灭世气息，此时三道毁天灭地的气息在同一座界域废墟中疯狂摩擦！
　　“疯子！它真是个疯子！！”思灾见此，忍不住破口大骂。
　　一双漆黑的手掌从涌动的红纸风暴中探出，鬼魅般轻轻抓住裂隙两侧，随着风暴被从中央拨开，一张漆黑狰狞的面孔暴露在空气中，两轮猩红戏谑眼瞳好似月牙……
　　下一秒，
　　它的身形便凭空消失。
　　思灾的眼皮微微一跳，风暴中陈伶的思绪瞬间摆脱了它的锁定，它毫不犹豫的抬手指向天空，一个硕大的“卍”字从虚无中急速延展……
　　“嘲！你冷静一……”
　　话音未落，它的正上方，红底黑纹戏袍无声飞舞，一个身影已然抬起脚掌……
　　然后重重踏下！
　　咚——！！！！
　　红色雷霆贯穿天地，一股毁天灭地的力量直接贯穿虚无，随着世界的黑白在失控中狂闪，思灾刚刚撑起的“卍”字直接像是脆弱的白纸，被一脚轰的粉碎！！
　　思灾苍老的身躯就像是流星，被巨力直接隔空挤压碾入大地，本就满目疮痍的废墟在这一脚的冲击下直接被轰出一道深达数十公里的大洞，纷扬尘埃冲天而起，直接弥散着覆盖了整座界域……
　　红底黑纹戏袍在风中狂舞，那双猩红眼瞳冷冷的俯瞰着被它一脚踹入地底的思灾，那目光仿佛再说：
　　【就凭你，也敢站在我头上？】
　　猩红的灭世气息在黑白世界中狂掠蔓延，像是狂暴巨兽的爪牙狰狞无比，一脚踹落思灾之后，那“人”影直接抬起手掌对着周围一抓！
　　砰砰砰——
　　方圆五公里内，所有的禁忌之海灾厄，以及鬼嘲深渊的灾厄都同时爆开！
　　近百只灾厄，在几乎毫无察觉的情况下暴毙，灼热和腥臭的血污在空中蔓延，它们甚至都没感受到痛苦，一道道虚幻的灵魂便从废墟中飘出……
　　而随着“人”影再度抬手，一柄鲜艳的红纸伞便从掌间撑开，像是绽放在黑白相片世界中最鲜艳的花，美艳夺目。
　　它将红纸伞搭在肩头，伞檐轻轻一转，周围所有飘起的灵魂都像是被某种力量牵引，洪流般向着这黑白世界中唯一的朱红汇聚！
　　灵魂旋涡疯转，一抹朱红在天地间越发璀璨！
　　随着红纸伞吞掉近百只灾厄的灵魂，戏袍身影轻轻抬手，下一秒纸伞骤然收束，流星般被它全力掷出！！
　　收束的纸伞宛若贯穿世界的猩红标枪，肉眼根本无法看清它的轨迹，顷刻间将空间撕开一道狰狞巨口，笔直的刺向远处宛若漆黑山岳般庞大的忌灾！
　　轰——！！！！
　　被囚禁在大红纸伞内的灵魂，仿佛全都化作了嘲灾的燃料，下一秒一道半径超过数十公里的猩红巨柱轰然暴起，直接将庞大的忌灾身躯都笼罩其中！
　　在大红纸伞的这一击下，猩红巨柱甚至将天空都融出了一道诡异空洞，大气层泯灭无踪，来自地外的射线全部直射在废墟的南海界域之上，造就了一座杀人于无形的生命禁区。
　　击穿世界的猩红光柱褪去，一柄打开的红纸伞随风拂动，轻轻落回了戏袍身影的手中。
　　滚滚尘埃于暴露在地外射线的废墟中扬起，忌灾庞大的身躯逐渐勾勒而出……
　　在大红纸伞的这一击下，忌灾身上并没有出现太深刻的伤痕，但那只宛若烈阳的灯笼却不断闪烁着，像是在用某种深海巨兽的语言疯狂谩骂嘲灾。
　　它庞大的身躯在狼藉的地表缓慢挪动，一点点调转方向……最后竟然笔直的退回禁忌之海去了。
　　倒不是说忌灾怕了嘲灾，对忌灾而言，它在南海界域浪费了这么多时间，结果还是让思灾抢先融合了一个人类半神，到现在不仅什么都没捞到，反而被发疯的嘲灾一顿暴打……
　　可惹怒嘲灾的明明是思灾，管它什么事？？
　　它继续在这里跟陈伶耗下去毫无意义，只有在赤星回归之前找到下一个人类半神，它和禁忌之海的灾厄们才有活下去的机会。
　　而随着忌灾的退避锋芒，南海界域内的众多禁忌之海灾厄，也毫不犹豫的从战场抽身而出，满地的鱼虾扑腾着身体钻入海水之中，潮水般往外退去。

第1430章 猎杀思灾
　　戏袍身影看到这一幕，似乎并不打算放它离开，此时它脑海中无数个观众正在疯狂争抢着舞台的控制权，几乎每一秒，掌控它的都是不同的人格……
　　在这样混乱无序的精神状态中，根本谈不上什么理性分析，谁都想掌控身躯发挥力量，狠狠地爽一把，管它敌人是谁，只有绝对的情绪化占据主导！
　　但忌灾似乎是察觉到嘲灾这个疯子的意图，一股恐怖的气息从体内爆开，极致的冰寒覆盖了整片海域以及南海界域，刹那之间，千里冰封！
　　与此同时，无数漆黑咒文混杂在冰雪中，纷纷扬扬的从它的身后飘落，难以言喻的混乱与诡异气息蔓延而出……
　　这是忌灾的威慑与警告。
　　手握红纸伞的戏袍身影，眼眸微微眯起，似乎有些犹豫。
　　忌灾的战力并不比他低多少，若是真拼死搏杀，难免有些棘手……众多观众的本能驱使着它从忌灾身上挪开目光，它开始渴望的寻求下一个施暴目标。
　　于是，
　　它的目光看向了被打入地底的某个狼狈老头……
　　以一拖二，是陈伶预想中最完美的情况，但嘲灾的众多人格毕竟不可能听他指挥，它们会趋于寻求一个最优解，毕竟就算是全盛的嘲灾，也很难以一己之力单挑两大灭世还占据上风。
　　既然如此，柿子就得挑软的捏。
　　忌灾对付起来有点麻烦，但那个融合了人类老头的思灾，无疑是个完美的发泄工具。
　　观众在观众席上，也看见了外面发生的一切，也代入过陈伶的视角，如果让它们在忌灾和思灾中选一个打，它们绝对会选择思灾，毕竟忌灾灭掉的极光界域和它们并无关系，而思灾却是明目张胆的算计了嘲灾的所有人格。
　　一道道笔画从地底飞出，重新在废墟之上勾勒出思灾的身影。
　　他苍老的身躯略显狼狈，而他看见忌灾竟然带着整个禁忌之海跑路的时候，更是勃然大怒：
　　“忌！！你这个叛徒！！”
　　灭世间的信任本就脆弱不堪，当思灾无法再给忌灾提供任何帮助之时，忌灾不可能再为了它得罪嘲灾。
　　纷纷扬扬的冰雪从空中落下，
　　道路的尽头，戏袍无声拂动，一个打着红纸伞的身影，宛若催命的红鬼，缓步走来……
　　那双弯月般的猩红眼瞳，看向它的目光，像是在看一个肆意玩弄的老鼠。
　　思灾的脸色难看无比。
　　若是在融合之前，它仅有思绪没有实体的时候，绝对不会如此忌惮嘲灾，毕竟论逃跑没有人逃的过一个虚幻的思绪……可现在它已经完成了融合，意识和身体同在，再想逃走就没那么容易了。
　　融合这种事，本就是不可逆的，如果再给思灾数年的时间或许它能找出分离的方法，但绝不是现在。
　　“嘲，赤星就要回来了，你我在这里继续浪费时间，你也得死！”思灾咬牙开口。
　　那双弯月般的戏谑眼瞳，此时已经充满狂妄！
　　那表情好像在说：
　　【赤星？】
　　【那又怎样？】
　　思灾怔住了。
　　看着嘲灾那双猩红的眼睛，思灾觉得它疯了……它似乎并不打算靠什么融合躲避赤星的撞击，反倒像是要跟赤星硬碰硬，看赤星是不是真的能杀了自己！
　　“就算是你，也不可能抗衡赤星的！”
　　戏袍身影懒得跟思灾废话，此刻它的眼里没有对赤星的畏惧，只有对爽一把的渴望！
　　它早就看这个东躲西藏的思灾不顺眼了，现在思灾竟然自己把自己变成了人类，相当于给嘲灾提供了一个从来没见过的“玩具”，这远比什么赤星更有吸引力。
　　思灾知道自己今天是没法说动嘲灾了，它索性身形一晃，直接将自己拆成上千个笔画，直接消失在虚无之中。
　　半神级别的书神道，拥有寻常书神道无法想象的力量。字遁虚空是其权柄之一，只要领域范围内拥有“文字”存在，就能随时将自己拆分转移到“文字”的位置，在刚才和嘲灾说话之际，它已经将大量的文字散布在废墟之中。
　　虽然比起思灾原本的思绪转移，这能力太过鸡肋，但已经是目前最有效的逃生手段了。
　　废墟之上，那大红戏袍缓缓抬起手臂……
　　他指尖在虚无中一拨，像是拖动了世界的进度条，下一秒那已经拆分消失的笔画，竟然又从虚无中凝聚而出，重新汇聚成思灾的身形！
　　思灾的眼瞳骤然收缩！
　　戏袍身影狞笑一声，一步直接跨到思灾面前，戏袍的袖摆电光火石般贯穿了它的胸膛！
　　猩红的鲜血顺着思灾的嘴角滑落，它难以置信的看着面前的漆黑面孔，原本还熊熊燃烧的气息，逐渐熄灭，最终陷入沉寂……
　　看着眼前这具冰冷的尸体，戏袍身影轻轻歪头。
　　它没有感受到虐杀猎物的快乐。
　　但它似乎并不难受……恰恰相反，一股浓烈的兴奋感，从那双混乱眼瞳中迸发！
　　一团思绪风暴从戏袍之下席卷，下一秒，它周围的环境骤然一变，原本被它贯穿了胸膛的思灾尸体，此刻已经变成了一具早已凉透的灾厄残肢，而真正的思灾，已然不知所踪……
　　刚才的一切，不过是思灾影响它的思绪后，产生的幻觉。
　　同样的思绪风暴，如今竟然也从嘲灾的戏袍下席卷而起，那双猩红眼瞳中，浮现出前所未有的舒爽与狰狞！
　　它亲眼见过思灾，和思灾进行过极为近距离的互动，既然如此，它就能通过思绪风暴捕捉到思灾的思绪……哪怕思灾逃到天涯海角，都不可能逃出它的感知！
　　戏袍在南海界域的废墟上狂舞，它很快便锁定了一个方位，下一秒，身形宛若闪电般狂掠而出！
　　随着它的身形消失在天际，如今散落在南海界域各处的鬼嘲深渊灾厄，一时间有些茫然……这才刚打起来没多久，它们的敌人跑了，自家大王也不见了。
　　最终还是五大毒首紧随着自家大王的气息，向着同一个方向追随而去，其他灾厄便好似海浪般立刻跟上。

第1431章 追逃
　　天枢界域。
　　轰——！
　　一道漆黑的杀气长枪贯穿涌动的灾厄浪潮，顷刻间撕开一条血路，大量的骸骨灾厄被杀气余波席卷，当场碎成漫天骨屑。
　　杀气长枪贯穿浪潮后，便自动在空中调转方向，重新划过天际落回一个穿着执法官风衣的女人手掌。
　　火红的长发在风中拂动，红袖的目光冷若寒霜。
　　“局势还在掌控，你怎么就愁眉苦脸的？”
　　一个声音从旁传来，只见背着一杆巨型毛笔的吕良人从旁走出，声音中带着一丝疑惑。
　　“还在掌控……真的吗？”红袖反问。
　　“通天塔埋在地底的那些装置很有效果，这些叹息旷野的灾厄不会飞行，只要踩到大地，几乎是百分百触发，给我们减轻了极大的压力。”吕良人指了指身后的通天塔，
　　“再加上有韩先生这位医神道魁首坐镇，他的领域能够将伤员的状态限制在‘濒死’，意味着我们能极大程度上减少伤亡，保留战斗力……这局势虽然说不上有多明朗，但至少不是太糟。”
　　“南海界域被攻破之前，也是这么乐观。”
　　红袖一句话，便将吕良人说的哑口无言……
　　“而且你不觉得奇怪吗？都这么久了，息灾还是没有露面。”
　　“就算息灾露面，威胁力也有限吧？”吕良人迟疑着说道，“毕竟我们有一位全盛的九君坐镇。”
　　“……或许吧。”
　　红袖寥寥几句话，便让吕良人心中越发没底，他开口还欲说些什么，一道轰鸣声突然从天空尽头响起！
　　一道墨渍好似斩开天空的刀痕，顷刻间从南方向北方贯穿，当它出现的刹那，天地间的光线都骤然黯淡些许……一道残影在这条墨渍中急速飞驰，速度奇快无比！
　　浩荡的九阶半神气息在空中席卷，它的动静实在太大，以至于整座天枢界域都感受到了它的存在。
　　“书神道半神？”红袖一怔，似乎有些诧异，“是蒲归宗？他不是在镇守南海界域吗？”
　　“等等……”
　　吕良人像是感知到了什么，“不对……他的气息……”
　　察觉到半神气息异常的，并不只有吕良人一个，几乎同时，通天塔上爆发出一阵恐怖的气息，一个穿着白色练功服的身影破空而起！
　　红尘君，苏知微！
　　九君气息在天枢界域上空翻涌，苏知微双眸死死盯着那个同时散发着人类半神和灭世灾厄气息的诡异存在，眉头紧锁，似乎充满了忌惮与疑惑。
　　这是人类界域第一次观测到这种诡异的现象，苏知微不知道蒲归宗身上发生了什么，但按理说，蒲归宗无法轻易离开南海界域，而现在南海界域已经被灭世灾厄所攻陷……他以这种状态出现在这里，绝对不正常。
　　苏知微站在天枢界域上空，浑身气息激荡，一只手直接向墨渍中的“蒲归宗”抓去！
　　下一秒，一团思绪风暴直接从那人体内爆开！
　　轰——！！
　　这团思绪风暴不仅将苏知微卷入其中，还将半座天枢界域也覆盖了。
　　战场上所有抬头仰望天空的众人，都亲眼看到一团几乎凝成实质的恐怖风暴在天穹席卷，空洞的眼瞳于风暴勾勒，与此同时，一张仿佛要吞下整座天枢界域的深渊巨口，也骤然张开！
　　“——滚！！！”
　　这一瞬间，所有人的思绪都被扰动，就连即将出手的苏知微身形都停顿了片刻。
　　就是这短暂的间隙，思灾便从墨渍中急速转移，就这么在众目睽睽下从天枢界域上空离开，头也不回的笔直往北方移动。
　　天枢界域内的众人都有些茫然……
　　思灾的突然出现，让所有人都精神紧绷，还以为即将迎来一场恶战，可他们根本没想到，思灾就这么从天枢界域上空路过了……没有阴谋，没有陷阱，让人的心情大起大落。
　　“是我的错觉吗？”吕良人若有所思，“我怎么感觉……它好像有点慌不择路？”
　　还未等众人从思灾的出现中缓过神来，一道比思灾更加恐怖的气息，从南方降临！
　　嗡——！！！
　　一柄大红纸伞好似流星刹那划过天际，速度是思灾的三倍以上，与此同时漫天红纸好似从天边涌来的红霞，眨眼间便晕染了整片天穹！
　　“嘲灾？！！！！”
　　如果说之前思灾的突然出现，只是让众人震惊警惕，那现在降临的嘲灾，则是直接让人心神狂震，脸色大变！
　　但由于嘲灾的速度比思灾更快，因此还未等众人反应过来，那抹红霞就已经从天枢界域上空划过，只留下那让人心悸不已的灭世气息，在界域内回荡，那时灭世之王曾从此经过的证明。
　　“真是起猛了……居然看到嘲灾在追杀思灾……”
　　“南海界域，究竟发生了什么？”
　　不光是界域内的人类，就连正在疯狂试图进攻的叹息旷野灾厄都愣了片刻，然后才再度发起进攻。
　　随着两道灭世气息的消失，一切都回归了原本的状态，仿佛无论是思灾还是嘲灾，都没有出现过一般……但刚才那诡异的一幕，让所有人心中蒙上一层疑惑的轻纱。
　　“打起精神！守好天枢界域！”
　　天枢界域的战场之上，一个严厉的声音响起，界域边缘的那些陷阱宛若磨盘般，源源不断的收割着灾厄的生命。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知过了多久，大地突然震颤起来！
　　与此同时，
　　又是一股恐怖的灭世气息，从大地之下诡谲爆发！
　　目睹了思灾和嘲灾的经过，此时众人的第一反应，就是难道还有灭世灾厄要从这里路过？但很快他们便反应过来……这次的灭世气息，不是从天枢界域上空绕行，而是真正的存在于天枢界域的地下！
　　这只灭世，是冲着天枢界域来的。
　　正在界域边缘控制地下陷阱的众多巧神道，只觉得自身和所有地底装置的联系都被切断，紧接着，一根根粗壮至极的根茎从地底破出，直接将成百上千个陷阱全部引爆！！

第1432章 对敌轮换！
　　轰轰轰轰轰——！！
　　此起彼伏的轰炸声响彻云霄，短短数秒内，天枢界域花费数月积累出的地下陷阱，在这一刻同时化作飞灰。
　　大地龟裂之下，铺天盖地的尘沙向天空涌去，天枢界域的边缘瞬间满目疮痍，而在那数不清的粗壮裂纹之中，散发着灭世气息的粗壮根茎，像是从地底探出的血肉触手，蜷曲扭动……
　　【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】。
　　“是浊灾？！！”
　　吕良人脸色大变，“怎么会这样？？浊灾不应该在攻打藏云界域吗？！”
　　浊灾的出现，完全出乎了所有人的意料，毕竟此刻正在疯狂攻打天枢界域的领地是叹息旷野，虽然息灾不曾出现，但浊灾怎么着也不该在这个时间点出现在这里才对……
　　这一刻，一个恐怖的念头突然在众人的心头闪过。
　　“该死！！灾厄领地的袭击只是幌子，它们在暗中交换了攻打目标！！”
　　“天枢界域将所有陷阱都藏在了地下，这是专门为克制息灾做的准备，但息灾却迟迟不曾出现，它们在这段时间里，直接交换了各自的战场！”
　　“我们藏在地底的那些对付息灾陷阱，都被浊灾抹掉了！！”
　　“我就说它们消失那么久，肯定没什么好事！”
　　轰——！！！
　　随着地底的陷阱都被浊灾的根茎拔除，原本被抵挡在界域之外的叹息旷野灾厄们，如履平地般冲入天枢界域之中，它们庞大而强悍的骨骼身躯交织成势不可挡的苍白浪潮，将大地践踏的粉碎。
　　“守住天枢界域！！”
　　巧神道的布置已经全部失效，现在只能靠个人战力强行抵挡灾厄浪潮，好在天枢界域毕竟是九大界域的核心，汇聚在这里的高阶战力不在少数，数不清的身影从界域内鱼贯而出！
　　……
　　刺耳的警报在悬玉基地内响起。
　　几乎在浊灾闪击天枢界域的同时，消息就已经通过特殊频段传递到悬玉界域，此时被调换前来支援悬玉界域的通天塔主，脸色有些难看。
　　他毕竟是当代巧神道魁首，通天塔塔主，天枢界域的那些准备都是他亲手策划的，也正因如此，他知道浊灾对那些东西的破坏性有多强……
　　不知道依靠天枢界域的神道战力，还能抵挡多久。
　　“该死的思灾！！”
　　通天塔主忍不住骂了一声。
　　其他的几大灭世灾厄，不可能想出这么高明的计谋，能够做到这一点的只有思灾……思灾不仅提前想好了如何攻破南海界域，甚至还提前谋划了这一场对敌轮换的战术！
　　通天塔主算是明白了，无论思灾本身的战力如何，在这种人类与灾厄的大规模战争中，它绝对是最恐怖的存在，只要它还活着，灭世们的战斗力就会被发挥到极致，绝非一加一等于二那么简单！
　　“塔主！！快激活粒子对撞机！向悬玉君发出求救信号！”一个身影急匆匆的从远处跑来。
　　灭世轮换的消息已经发出，既然天枢界域遇袭，那悬玉界域估计也不远了……
　　再不发动粒子对撞机向其他时空的悬玉君求援，恐怕就没机会了。
　　通天塔住深知这一点，他没有丝毫犹豫，全速冲入了悬玉界域那台庞大的粒子对撞机前，随着他的领域张开，朦胧的光辉覆盖在粒子对撞机表面！
　　在巧神道魁首的力量下，这台早已失落于这个时代的文明结晶，开始重新焕发光彩，它的功能被短暂激活，一阵阵低沉的轰鸣从设备内部传出。
　　“粒子对撞机启动完毕！”
　　“准备粒子弹射！”
　　随着粒子对撞机的轰鸣声越来越强，此刻悬玉基地众多工作人员的心都提到了嗓子眼，在如今的情形下，只有唤来全盛时期的悬玉君，他们才能有一线生机！
　　然而，就在粒子即将开启加速的瞬间，一阵宛若雷鸣般的龙吟，从天空响起……
　　下一秒，
　　一道飓风般的龙息从天而降！
　　灭世灾厄的气息在空中翻涌，那股龙息卷过悬玉基地的瞬间，已经启动的粒子对撞机发出一阵闷响！
　　原本全都点亮的操作面板，在这一刻骤然熄灭，构成粒子对撞机的无数精密电子元件以及螺丝，开始疯狂的脱落，整个庞大器械就像是被人抽掉了灵魂般，在短短数秒内轰然坍塌城满地的零件！
　　所有人的瞳孔骤然收缩！
　　不光是粒子对撞机，基地内所有设备全部开始崩溃，灯泡一个接着一个的从天花板摔碎在地，蒸汽电梯直接失控向最底端坠落，就连每一扇门的门把手，都在瞬间崩溃成十几个金属零件，叮叮当当的落在地上。
　　与此同时，一股前所未有的失重感萦绕在众人心头，甚至所有人的身形都从地上飘起……
　　悬玉基地，在极速坠落！！
　　在这座唯一悬空的人类基地坠落的同时，龙息喷涌的余波荡开云层，一只遮天蔽日的苍白骸骨巨龙轮廓，缓缓勾勒而出……
　　【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】。
　　息灾的双翅仅是轻轻一振，便能将文明宛若尘埃般拂去，哪怕通天塔主用自身的能力短暂恢复了粒子对撞机，但只要它轻轻扇出一阵风，一切便彻底分崩离析……
　　粒子对撞机无法正常使用，和粒子对撞机直接变成满地的零件，是两个概念。
　　当这一切发生的同时，通天塔主的心，便入坠冰窟！
　　他知道……
　　他们再也没办法召唤悬玉君了。
　　息灾从一开始，就是冲着悬玉基地来的，当它出现的一瞬间，悬玉界域最大的底牌就失效了，它才是悬玉界域真正无法抗衡的存在！
　　息灾振翅从天而降，悬玉基地坠落天穹……这一幕落在悬玉界域边缘那些还在拼死抵挡虚妄山脉灾厄的众人眼中，无异于世界末日。
　　“完了……”孙不眠摘下鼻梁上的小圆墨镜，喃喃自语，
　　“大凶之地的预兆，果然还是应验了。”
　　一旁的姜小花茫然歪头：
　　“那我们怎么办？”
　　“怎么办？”孙不眠毫不犹豫的开口，
　　“当然是带上黑桃赶紧跑路啊！！”

第1433章 我…… 来看你了……
　　藏云界域。
　　嗖——嗖——
　　两道身影从天而降，宛若降世神兵，直接撕碎了大片蔓延到界域内的血肉植物，强横的八阶气息疯狂蔓延！
　　原裁决代行人之二，农夫，屠夫。
　　“这些鬼东西怎么杀不干净？”屠夫徒手攥着一只从地底钻出的瓜藤，直接将其撕成两半，淋漓血肉喷溅满地，但下一刻，密密麻麻的植物依旧蜂拥着向他袭来，宛若滔滔江水连绵不绝。
　　下一秒，一只踩着草鞋的脚掌，重重的踏落大地！
　　砰——
　　大地突然像是具备生命般向外狂翻，直接将那些原本都长出地面的血肉植物，硬生生的压回了地底，扛着锄头的农夫冷哼一声，又是一脚踏落！
　　被压在地底的血肉植物被碾碎身形，猩红鲜血源源不断的从地底渗出，直接将整片大地染成血色。
　　“用蛮力是没用的，这些东西天生克制你们力神道。”农夫沉声道。
　　“……那我们藏云界域，本来就是力神道居多啊！”屠夫已经被这些该死的植物弄的几乎崩溃，“该死！那是那柄剔骨刀还在就好了……”
　　“对付这些敌人，就算你拿着那柄刀也没什么作用。”
　　“那你说怎么办？？？”
　　就在两人拌嘴之际，一道庞大的炼金法阵在天空张开，巫神道的气息向外疯狂翻涌。
　　一个披着黑色炼金长袍的青年，将自己的面孔笼罩在兜帽的阴影里，此时正全神贯注的操控着身下的炼金法阵，一道道神秘学的光辉在其中流转……
　　若是陈伶在这里，一眼便能认出这人的身份。
　　原无极界域巫术协会成员，
　　天才炼金术士，杜兰。
　　随着杜兰指尖轻点，一场浩浩荡荡的流星火雨从天而降，铺天盖地的坠入城市周围那些无穷无尽的藤蔓之中，诡异神秘的绿色火焰在大地上蔓延，那些血肉植物像是感受到极致的痛苦，发出尖锐嘶鸣蜷曲起来！
　　“看到没，这个就叫专业！”农夫忍不住开口，
　　“咱们都老了……有时候，还是得看年轻人的。”
　　“……”屠夫看着眼前无穷无尽的血肉植物，突然问道，“刚才天枢和悬玉界域都发出了灭世袭击的警告，为什么过了这么久，藏云界域还是没动静？”
　　“浊灾轮转去了天枢，息灾去了悬玉，这么算的话，轮换到我们藏云界域的应该是……”
　　“【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。”
　　几乎同时，
　　藏云基地的大门之前。
　　“南海君还是没有出来吗？”
　　“没有……听说南海界域的消息之后，他就一直在房间里没出来。”
　　“唉，南海君千里奔袭，特地来支援我们藏云界域，可刚到这里，就发现自家已经失守了……换谁也不好受。”
　　“而且听说，是他亲口放的融合派入城，才酿成后面惨剧的。”
　　“这么说，他才是南海界域覆灭的元凶？”
　　“你在说什么鬼话！南海君是什么人你还不清楚吗？没有人比他更关心界域存亡！”
　　“那他为什么要放融合派进城？？”
　　“好像是因为，现在融合派的领袖是他曾经的老师……”
　　“因为念及个人旧情，导致一座界域被灭……唉，不好说，不好说啊……”
　　“……”
　　就在藏云基地的工作人员，在情报间外窃窃私语之时，一阵有节奏的敲门声，从通道的另一边响起。
　　众人的目光同时望去，眼眸中都闪过疑惑。
　　“谁？”
　　“现在是战时，基地大门压根没有设置门禁，怎么还有人敲门？”
　　众人走上前，正准备问些什么，那扇基地大门，便突然缓缓打开……
　　门外，是一个穿着衬衫的“人影”。
　　说是人，但它却更像是个套着人类衣服的怪异存在，身高大概两米五，躯干庞大，几乎将那件不知从哪里拣来的廉价衬衫撑爆。它轻飘飘的站在那，浑身的肌肤就像是被折叠成人形的“纸皮人”，皱皱巴巴，像是个橡皮泥捏出的怪物。
　　变形的衬衫，加上那莫名有些熟悉，但又诡异无比的“面部五官”，若是硬要形容那种感觉，大概就是传闻中努力模仿着人类的“伪人”。
　　只不过这个“伪人”的瞳孔，竟然是由密密麻麻的兽瞳汇聚而成，令人看一眼便头皮发麻！！
　　在所有人都被惊呆之际，那伪人缓缓开口，努力模仿着人类说话的语气，诡笑着说道：
　　“小褚……”
　　“我是陆循啊……”
　　“我……来看你了哦……”
　　……
　　灰白色的大地之上，一道墨渍身影极速掠过天空。
　　在它的身后，一柄红纸伞流星般飞驰，后方漫天红霞宛若海啸，翻滚而来，很快便要将那道墨影吞没……
　　嗖——！！
　　就在这时，红纸伞的伞柄处，一柄剔骨刀突然蹿出！
　　那柄剔骨刀的刀柄处长满了狰狞的蜈蚣腿，在红纸伞本身就在超高速移动的情况下，它惊人的速度直接横渡到那墨影上空，随着刀身发出一阵嗡鸣，这柄力道古藏的道基秘宝直接被催动到极致！
　　颠倒的重力宛若一只无形大手，直接将那墨影横空砸向大地！
　　咚——！！！
　　墨影宛若流星般坠落，笔直的砸入了灰界的一座界域废墟中，纷纷扬扬的尘埃满天席卷，笼罩在这座废弃城市上空。
　　剧烈的咳嗽声从巨大的深坑中响起，思灾拖着这具烂泥般的身体，缓缓爬出……
　　看到周围的环境，它脑海中顿时对应了此刻的位置。
　　若水界域遗址。
　　它从南海界域开始被嘲灾追杀，一路北上，穿过天枢界域后，已经到了若水界域的遗址了么？以它的逃亡能力，逃窜了这么远，竟然还是没能逃出嘲灾的手掌心。
　　思灾的脸色难看无比。
　　红纸云霞从天边涌来，遮蔽了若水界域上方的天空，让这座已经沉沦在死寂灰界多年的废墟，出现了一丝别样的色彩……
　　与此同时，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从天空走入街道。
　　鲜艳夺目的大红纸伞在他的肩头轻转，在一阵嗡鸣中，那柄剔骨刀也自动飞回它的手掌，他就这么一手撑伞一手握刀，宛若催命的阎王，缓缓靠近……

第1434章 破釜沉舟
　　不……
　　不行！
　　自己现在这副躯体，是无论如何不可能跑过嘲灾的……
　　思灾感受着自己破风箱般的肺，和那仿佛就快溶解的心脏，思绪极速转动，那铺天盖地的嘲灾气息向它横压而来，触动着它身为灭世灾厄最本能的危机感知。
　　它知道，如果自己再不想办法破局，若水界域的遗址就将是它的葬身之地！
　　如今的它打不赢现在的嘲灾，想要破局，要么想办法让自己变强……
　　要么……
　　思灾看着缓步走来的戏袍身影，狂暴的思绪中浮现出一丝光亮。
　　猩红而狰狞的笑容，挂在那张漆黑的观众面孔之上，戏袍身影的脸上满是猫捉老鼠的戏谑，仿佛他对这一场痛快的追猎感到十分满意，并且意犹未尽。
　　他的目光好像在说：
　　【跑啊……】
　　【你怎么不跑了？】
　　思灾不打算跑了，越拖下去，对它越是不利。那张苍老的面孔闪过一抹深沉，它抬起指尖，在身前的虚无中开始勾勒……
　　九阶半神领域扩散，瞬间笼罩了整座若水界域，残破的门匾，泛黄的报纸，掩埋废墟之下的路牌，几乎被烧成灰烬的书本……这些残余在遗址中的文字文明，都像是受到某种指引，微微震颤起来！
　　一枚又一枚文字从纸张，门匾，路牌之上飞起，密密麻麻的黑点从这座沉寂的废墟中喷涌而出，像是铺天盖地的黑色虫群，漩涡般往思灾的方向汇聚！
　　这些文字在苍老身躯的周围凝集，越砌越高，最终逐渐勾勒出一座宏伟方尖碑的轮廓！
　　这一刻，数千年的文字衍变仿佛被拥有了无法言喻的文明之重，一股足以碾压一切的压迫感，以文字方尖碑为中心向外扩散！
　　书神道，九阶，【昔文重碑】。
　　咚——！！
　　无形的镇压之力，宛若虚空之碑重重砸在戏袍身影的肩头！
　　戏袍身影猛的一震，像是被这碑文的重量压了个踉跄，紧接着一道深渊般的巨型坑洞以他为中心爆开，大地的厚度在这巨碑的重量下轻薄如纸，被瞬间撕裂。大地与他都被碾压着疯狂下坠，仿佛要直通地心。
　　与此同时，一股承载着整座界域历史的洪流，以这些文字为载体，疯狂的钻入戏袍身影的脑海！
　　每一张报纸的印刷，每一块被亲手挂上的门匾，每一个在书本前含糊学语的婴儿，每一个答题做卷的学生……每一个文字都蕴含着情感与过往，当它们汇聚在一起，爆发出的力量就算是灭世之王，也无法轻易挣脱。
　　猩红鲜血从苍老身躯的七窍中流淌，思灾的生命力以惊人的速度流失！
　　这一次，思灾几乎是不顾一切的发动了蒲归宗的力量，这股力量如果是三十年前的蒲归宗，或许还能稳定释放，但对如今这具苍老的身躯而言，无疑是自杀的行为。
　　但思灾已经没功夫考虑这具身体还能坚持多久了。
　　随着戏袍身影被昔字重碑镇压进地心，片刻之后，一股洞穿天地的猩红光束，直接从那深渊般的巨坑中暴起！！
　　那是否定一切的力量；
　　构成方尖碑的每一个文字，它们承载的过往，以及它们所蕴含的意义，都被充满恶意的观众否定，环绕在苍老身影周围的文字，也轰然爆开一道缺口！
　　与此同时，一道身影直接从残缺的方尖碑中飞掠而上，红底黑纹戏袍在空中猎猎作响，那双猩红眼瞳中浮现出愤怒！
　　一团团红云从他的身上爆开，数不清的猩红触手疯狂的向思灾周围的文字撞去，连绵的爆炸声响彻云霄。
　　一片又一片废墟被打成飞灰，两大灭世的厮杀轻而易举的便要将一整座界域夷为平地！
　　思灾在用书神道硬扛嘲灾的同时，一只手指向天空。
　　虚无的思绪风暴疯狂奔涌，这位蛰伏于思绪精神世界的诡谲幽魂，在这一刻将属于自己的力量也发挥到极致！
　　【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。
　　思灾像是将自己分成了两个存在，一个掌管人类书神道的巅峰，一个掌管思绪的灭世之力，物质与精神在这一刻同时向嘲灾发起攻击！
　　若是再给思灾一些时间，让它修补好这具人类身躯，那同时拥有人类半神与灭世之力的它，战力将达到一个恐怖的地步，甚至可以和全盛时期的嘲灾硬碰硬……只可惜，它在错误的时间，遇到了错误的“人”。
　　苍老身躯的疯狂损耗，注定了思灾这种全力以赴的拼死搏杀，无法坚持太久。
　　与此同时，同时陷于文字方尖碑与思绪风暴中的戏袍身影，正在疯狂挣扎着……
　　论物质世界的战斗，拥有否定一切力量的嘲灾，绝对不会败给书神道，但在精神世界，没有人能打败风暴尽头的诡谲幽魂，即便是嘲灾也不行。
　　数不清的文字在疯狂消耗戏袍身影的力量，将它的一部分精力强行滞留在现实世界，而与此同时，思灾的意识已经钻入嘲灾的脑海，一场肉眼无法触及的思绪之战，已然爆发！
　　风暴席卷，数不清的意识正在嘲灾的体内浮沉，思灾能清晰的感受到它们每一个的存在，感受到它们对自己的恶意，以及它们对争抢这具身体控制权的疯狂。
　　若是在平时，思灾的风暴侵入嘲灾脑海，这些观众的意识早已暴起反抗，但现在它们正陷入内斗，很大一部分精力都在彼此厮杀，就算它们察觉到思灾的来临，也没法发动全部的力量反抗……
　　换句话说，如今的嘲灾脑海就是一盘散沙，是外界力量侵入的最佳时机。
　　正如当时红王侵入这里一样。
　　狂涌的风暴在嘲灾的意识内蔓延，它并没有对这些人格意识发起进攻，因为它知道这些人格实在是太多的，就算现在扼杀几十上百个也没有意义，反而会因此让更多的观众对它产生警惕，甚至放下内斗，优先对付自己……
　　思灾，正在嘲灾的这些意识之中，努力搜寻着什么。
　　那是它翻盘的最后希望。
　　就在它祈祷着一定要在自己生命耗尽之前找到时，那个始终宛若观众般孤零零坐在众多意识之外的平静身影，引起了它的注意……

第1435章 思灾的绝地反击
　　那是个与其他意识格格不入的存在。
　　在所有观众都在疯了般争抢身体控制权时，那个意识却像是完全做到了抹除自己的欲望，没有纯粹的恶意，没有对身体掌控的渴望，没有任何暴戾或者戏谑的情绪……
　　他像是完全摆脱了“嘲灾”的定义，成为了一个清醒的，特立独行的人格。
　　这对嘲灾来说，几乎是不可能的……
　　因为恶意，暴戾，戏谑，就像是刻在嘲灾基因里的本能，所有诞生于此的意识，都将被这些东西所影响，而那个意识，是个例外。
　　看到那个意识到瞬间，思灾近乎崩溃的思绪中，终于出现了一丝希望，它毫不犹豫的向那意识冲去！
　　它要唤醒陈伶的意识，让他重新成为这具身体的主人！
　　陈伶的意识是特殊的，他剥离了所有嘲灾本该有的负面基因，也因此失去了对嘲灾能力的绝对掌控，只要他重新成为这具身体的主人，嘲灾的威胁性就会极大程度的降低，重新跌落回七阶的层次……
　　打不赢全盛时期的嘲灾，那就人为把它变弱。
　　这是思灾翻盘的唯一希望。
　　思灾的风暴迅速包裹那独自坐在一旁的陈伶意识，与此同时，在舞台的视角中，一团不知从何处起的头颅大小的风暴，缓缓飘到舞台下第一排的观众席上……
　　那个唯一静坐在观众席的身影，像是察觉到什么，疑惑的抬头看向上方。
　　成为观众之后，陈伶的意识和他的五官一样，都已经被嘲灾同化，思绪模糊不清，浑浑噩噩……他隐约感知到那风暴似乎想要帮助自己回到舞台，但刻在陈伶心底的本能，还是选择抗拒。
　　他不想上台。
　　那风暴顿时翻涌起来，像是被气的半死。
　　思灾可不管陈伶想不想，它若是再不把陈伶拖上舞台，它马上就要死了，在外面的现实世界，它那副苍老的身体还在被发狂的嘲灾暴打。
　　风暴好似云雾，在化作观众的陈伶头上涌动，它正在勾动这个意识内心最深处的渴望，以此来操控他……这是思灾最擅长的事情。
　　这一刻，无数身影从陈伶意识的眼前闪过。
　　6字辈，师兄师姐，韩蒙，赵乙，杨宵，陆循，苏知微，黄簌月，小桃，小白……
　　静坐在观众席第一排的身影，微微颤抖起来，然后在那团思绪风暴的牵引下，一步步踉跄的向前走去。
　　思灾的风暴中涌现出喜色，它立刻调转身形，不顾一切的向舞台冲去！
　　在这团横冲直撞的思绪风暴前，那些通体漆黑的观众身影，一个接着一个的被它冲下舞台。这些一盘散沙的嘲灾人格，在这位主掌精神世界的诡谲幽魂前，根本无法进行有效的反抗。
　　但随着越来越多的观众被它撞下舞台，舞台上的灯光顿时明灭不定起来，仿佛嘲灾的潜意识已经察觉到它的来临，那些原本还在内斗的意识，同时转头看向舞台边缘的那团风暴……
　　密密麻麻的观众，宛若舞台上的漆黑浪潮，向着思绪风暴涌来！
　　一个接着一个撞在思绪风暴之上，虽然最终都会被弹飞，但那团思绪风暴的存在却从一开始的凝实，逐渐变淡，像是抵抗这些发狂的嘲灾意识也会对它自身造成影响。
　　但思灾没有丝毫的退却，此时的陈伶意识就走在它的身后，它不是在替陈伶开路，而是在替自己的生命开路……
　　轰轰轰轰——！！
　　现实世界中，披着戏袍的嘲灾一巴掌拍碎了厚重的文字之墙，身形宛若鬼魅般向着那苍老身影闪烁，大红纸伞像是遮天蔽日的红霞般撑开……
　　那七窍流血，生命力宛若风中残烛的身影，极度吃力的闪躲着嘲灾的攻击，身形在嘲灾举手投足间卷动的狂风中摇摇欲坠。
　　戏袍身影抬手一挥，周围的一切都像是倒带的电影，迅速倒流，原本好不容易闪出数公里远的苍老身影，又不受控制的重新飞回嘲灾面前，那双染血眼瞳中充满了绝望。
　　砰——！！！
　　戏袍身影一拳轰出，思灾的苍老身体直接像是闪电般贯穿整座界域废墟，上百座楼房残骸被击穿，轰然坍塌。
　　滚滚尘埃飞扬而起，在那座狰狞恐怖的深坑之中，苍老身影已经几乎散架，气息宛若风中残烛……
　　舞台之上，
　　拼死向前的思绪风暴，越发暗淡透明。
　　但此时的它，已经硬碰硬几乎将路径上的所有观众清空，它就像是个殊死搏杀的死士，护在陈伶意识的身前，势要扶持新王上位。
　　可眼看着陈伶即将踏上舞台，那浑浑噩噩的眼瞳中，竟然恢复了一丝清醒，扭头又径直往观众席走去。
　　思灾：？？？？？？？？
　　这位思绪尽头的诡谲幽魂，从未如此破防过，它甚至觉得这个陈伶就是在故意戏耍自己，气的差点当场爆开。
　　思灾好不容易才做到这一步，看到了生的希望，怎么可能甘心就这么功亏一篑？
　　它压榨着自己仅剩的力量，呼啸间冲到正在试图回到观众席的陈伶面前，那团已经暗淡无光的思绪风暴，直接轰然爆开！！
　　恐怖的冲击力，将走到一半的陈伶意识直接震飞，比起一只专精精神世界的灭世，他的意识还是太过脆弱了，整个人的身躯不受控制的腾空而起……
　　然后重重的摔落在空无一人的舞台之上。
　　扑通——！
　　下一秒，明暗不定的舞台聚光灯再度亮起。
　　……
　　漫天的红霞逐渐收敛，那已经闪烁至濒死的思灾上空的戏袍身影，突然身形一晃，毁天灭地的恐怖威压开始向体内倒卷……
　　漆黑的肌肤肉眼可见的退去，一张白皙无暇的面孔，暴露在空气之中。
　　他身形一晃，失去支撑的向大地坠去。
　　陈伶觉得自己的意识就像是被扔在洗衣机里滚了半个小时，周围的一切都在天旋地转，他忍着头疼回想起刚才模糊记忆中的事情，眼瞳微微收缩……
　　他猛的抬起头，看向那个贯穿大地的恐怖深坑。
　　一个苍老的残破身躯缓缓爬上大地。

第1436章 永封？
　　“糟了……”
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：24%】
　　陈伶看到这一幕，心神如坠冰窟。
　　陈伶万万没想到，思灾竟然会用这种方式破局。到目前为止，这还是第一次在完全释放嘲灾的情况下，不仅没有杀死敌人，还反而被压制回原本阶位！
　　这就是灭世灾厄吗？
　　哪怕只是一个被苍老身躯束缚的思灾，跟他以前面对的那些敌人，也根本不是一个级别。
　　那仿佛脖子以下全部入土的濒死老人，踉踉跄跄的从废墟中爬出，差点一脚没站稳，直接栽倒在地……但此时，那双血红色的瞳孔中，也闪过一丝劫后余生的兴奋！
　　它的计划成功了！！
　　陈伶在看到思灾还活着的第一时间，便直接从袖口中掏出手枪，枪口抵住自己的太阳穴，再度扣下扳机！
　　下一秒，他手中的枪支便直接拆解成“枪”的众多笔画，一点点消散于虚无。
　　陈伶目光一凛，还打算再掏剔骨刀，但一枚“束”字便刹那间洞穿虚无，从那摇摇欲坠的老人方向射来！
　　陈伶只觉得四肢一僵，整个人被无形之力束缚，任凭他如何努力都无法挣脱分毫。
　　那苍老身影越走越近，恐怖的压迫感排山倒海般向陈伶涌来！
　　灭世再虚弱也是灭世，半神再濒死也是半神；
　　只要思灾的心脏还在跳动，就不是一个刚刚踏上七阶的陈伶能够抗衡的存在，而随着思灾的破局成功，猎人与猎物的角色再度交替！
　　在那双苍老目光的注视下，陈伶被束缚的身躯缓缓飘浮而起，就像是被钉死在十字架上的羔羊，无法挪动分毫……
　　“有本事，你杀了我。”陈伶沉声开口。
　　“杀了你？”思灾像是听到了什么笑话，“你觉得我有那么蠢吗……你是嘲唯一的弱点，只要你还占据这身体的主导，它就无法再现世间。”
　　思灾缓缓抬起手，那些漂浮在空中的密集文字，蜂拥着往陈伶的方向汇聚！
　　那些文字的笔画一一拆解，又在陈伶身旁重组，变成一个又一个“囚”字，这些字符贴合在陈伶的身体表面，逐渐勾勒出一口棺材的轮廓！
　　“我不会杀了你……”
　　“我会让你，和被关在你体内的嘲，一起被永封在这废墟之中！”
　　思灾的话语冰冷而狰狞，浩荡文字一层又一层堆叠，悬浮在空中的陈伶，逐渐被一口漆黑的文字棺材所掩盖，一枚枚细小的“囚”字攀上他的眼瞳……
　　陈伶的心如坠冰窟。
　　“该死……”
　　……
　　天枢界域。
　　大地翻涌，数不清的血肉藤蔓在密集的建筑间横扫，大片的楼房被夷为平地，滚滚尘埃混杂着此起彼伏的哀嚎响彻云霄。
　　一道手握长枪的黑衣身影从血肉藤蔓中杀出，好似流星般贴地飞行，笔直的撞入那势如破竹冲来的灾厄浪潮中。
　　轰——！！！
　　红袖的长枪接连贯穿三只骸骨灾厄的头颅，直接将它们的身躯轰爆，还未等她转身再度冲杀，一只散发着八阶气息的骸骨犀牛宛若势不可挡的战车，踏碎大地向她撞来！
　　咚——！！
　　长枪与犀牛的尖角摩擦，恐怖的力道就连红袖都无法抵抗，身形被震飞数百米，还未等她站稳身形，第二第三只八阶灾厄也调转方向，向那红发身影包围。
　　红袖深吸一口气，一道道杀气开始向她的身体汇聚，在【修罗】的作用下，她的战力开始急速飙升！
　　她一人迎着三只八阶灾厄冲去！
　　但就算她再能打，天枢界域也只有她一个红袖，在这席卷界域的浩荡灾厄浪潮中，一两道中流砥柱根本无法挽回局势，浩浩荡荡的灾厄冲过红袖、吕良人等人的封锁，踏入混乱的界域城市之中。
　　“不行……它们数量太多了，我们的防线顶不住的。”
　　吕良人挥动巨大毛笔，在接连冲关的灾厄浪潮前方画出一道道幽深沟壑，但这也无法阻拦叹息旷野太久，此时已经有几只八阶灾厄盯上了他。
　　“顶不住也得顶！”红袖一枪轰爆一只八阶灾厄的腿骨，杀气凛然的开口，
　　“天枢界域，绝对不能失守！”
　　吕良人回头看向界域中心的方向，只见一道道血肉藤蔓已经破土而出，缠绕在通天塔的表面，一点点向上蔓延，像是要将整座通天塔都化作浊灾的养料。
　　数不清的巧神道工匠，正一个接着一个从塔顶处跃下，他们背着各种滑翔伞或者喷气背包，有的甚至直接在头上按了个竹蜻蜓……他们从空中纷纷扬扬的向周围飘落，时不时回头望向通天塔的方向，脸色苍白无比。
　　通天塔，承载着上个时代的科技底蕴，同时也是这个时代的文明结晶；
　　通天塔，一直都被视作天枢界域乃至整个人类的定海神针，是无数人的精神信仰……而如今，这座人类最高建筑，正在一点点被灭世灾厄蚕食。
　　城市在尘埃中崩溃，灾厄嘶鸣着冲杀，再加上这座摇摇欲坠的通天塔，眼前的景象无异于人类末日。
　　而此时，通天塔内所有身影，都已经在按照指示，从塔顶进行空降撤离。
　　“保护好韩先生！无论如何，韩先生绝对不能出事！”
　　刺目的红色灯光在塔顶闪烁，通天星位拥有者之一的刺客崔染，正在指挥那些被吓到瑟瑟发抖的工匠们撤离，而在他的身后，几位高阶战力正拱卫着守护一个坐在轮椅上的身影，正是当代医神道魁首韩先生。
　　或许是长时间开启领域的缘故，韩先生此刻脸色苍白无比，仿佛下一刻就要昏迷，但他硬是咬着牙关，凭借强大的精神意志保持清醒，维持战场上的领域……
　　只要他的领域还在，就不会有人真正的战死，这是目前所有战力都前赴后继悍不畏死的冲杀的原因……一旦领域失效，不光是数以千计的战力将彻底死亡，天枢界域最后的勇气也将被抽离，到那时，便是真正的败局已定。
　　“通天塔要塌了！！”随着塔身剧烈摇晃，有人焦急的大喊。
　　“你们快走吧……”
　　一个声音从后方传出，始终闭目感应着什么的红尘君苏知微，终于在此刻睁开眼瞳，目光锁定了地底的某个方位，
　　“这里，留我一个人就好。”

第1437章 浊佛法相，灾厄金身
　　崔染看着苏知微那张平静的面孔，心脏不自觉的颤了一下。
　　他张了张嘴，想说些什么，最终还是重重点头：
　　“明白！”
　　“您保重！！”
　　说完，崔染带着因虚弱而瘫坐在轮椅上的韩先生，迅速往通天塔顶层的平台跑去。
　　拱卫着韩先生的三道巧神道身影，动作没有丝毫的停顿，直接推着轮椅从平台冲出，笔直的向下坠落……与此同时，轮椅的底端突然张开几道喷口，飓风从中奔涌而出，托住了上面的韩先生，减速向着大地缓冲。
　　而三位巧神道和崔染，也各自背着特制降落伞，保护着那只轮椅缓缓飘向大地。
　　他们低头俯瞰，只见大量横冲直撞的骸骨灾厄，已经冲进了城市，坍塌的建筑扬起尘埃，笼罩在混乱的界域上空。
　　有多少民众死在了灾厄的践踏之下？
　　十万，二十万，五十万？
　　崔染已经数不清了。
　　他只是默默攥紧了袖口下的匕首，紧张的汗水从脸颊滑落……他目光看向那个坐在轮椅上的虚弱身影，眼神前所未有的坚定。
　　只要韩先生还活着，所有的死亡都毫无意义，这位当代医神道魁首，正赌上自己的一切，与死神抢人！
　　但也正是因此，韩先生和崔染等人的压力太大了……他们的生死，关系着整座界域的存亡。
　　缓缓向下降落的崔染并未注意到，在他不曾察觉的思绪一角，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从地面的废墟中勾勒而出身形。
　　陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹欣喜：
　　“成功了……虽然身体被封印在若水废墟，但思绪风暴还能使用。”
　　此时陈伶的肉身，已经被书神道半神封印在若水废墟之中，无法挣脱，但他的精神，还可以通过思绪风暴向外延展……这就意味着，他还有摆脱封印的机会。
　　书神道半神留下的封印，只有同为九阶的存在才能破开，所以陈伶发现思绪风暴能用的第一时间，就来到了天枢界域，毕竟这个时代他最信任的半神级存在，就是驻守天枢界域的苏知微。
　　可当他试图将思绪直接连接苏知微时却发现，如今苏知微身旁正涌动着一股强大的气息，竟然能够干扰思绪的进入，所以他只能暂且先介入最近的一道思绪，看看这里究竟发生了什么……而他介入的目标，便是曾经与他产生过联系的刺客崔染。
　　陈伶抬头看向通天塔，此时那血肉藤蔓已经包裹了接近八成的塔身，只剩下一截塔顶还矗立空中，而那些被血肉藤蔓攀上的塔身竟然都被同化成血肉，一根根像是根茎又像是血管的东西在塔身之上浮现，在蠕动的同时充满了韧性。
　　不仅是通天塔，随着浊灾的根茎扎入地底，此时就连通天塔附近的街道都像是胸腔隔膜一样，轻轻的上下鼓动着，原本的水泥地变成了血肉，凡是浊灾所触及的地方，一切物质都被生命化了……
　　“这就是浊灾么……”陈伶的眉头越皱越紧。
　　严格意义上来说，这是陈伶第一次在如此近的距离下，感受到浊灾的威能，那种将扎根位置的一切都转化为生命的能力，对界域而言是致命的，而此时的浊灾，已经扎根在了天枢界域的心脏之上。
　　苏知微在哪里？
　　浊灾已经扎根通天塔了，她为什么还不出手？
　　由于弦理论扰动，陈伶还是没法介入苏知微的思绪，就在他犹豫要不要换个目标之时，那扎根在通天塔上的血肉藤蔓之中已经彻底包裹塔顶，浊灾的身躯缓慢从地底向上挪动，竟然直接在顶端长出一颗硕大的果实……
　　不，与其说是果实，不如说是外形像极了向日葵的“肉瘤”，它就这么高高悬挂在通天塔的最上方，像是高塔长出了一颗头颅。
　　但不知是不是陈伶角度的问题，远远望去，这座耸立在大地之上的血肉高塔，加上那向日葵般的肉瘤，竟然有了几分金身佛陀的轮廓……淡淡的血雾从其中飘出，像极了金身佛陀身后氤氲的佛光。
　　神圣与诡异在这一刻交融，大地肉眼可见的昏暗起来，仿佛连日光都在畏惧这尊血肉佛陀的目光！
　　“浊佛法相……灾厄金身？”
　　陈伶回想起曾经叶老师对浊灾的讲解，喃喃自语。
　　当佛像成型的刹那，所有双脚站在被同化的血肉土地之上的存在，同时一震……他们像是受到了某种指引，僵硬的转过身，一步步的往血肉浊佛的方向走去。
　　他们的目光逐渐呆滞，他们的脸上竟然攀上一丝虔诚，像是一群被佛光普照的信徒，开始朝圣。
　　“不好！！”
　　尚未降落的崔染看到这一幕，直觉的头皮发麻。
　　他目光扫向远方，发现界域边缘的战场并没有被影响，只有站在血肉大地上的身影开始“朝圣”之后，立刻意识到了问题，“不要降落到地面！不要用脚接触地面！我们去旁边的楼房！”
　　几位巧神道立刻带着韩先生调转方向，往一旁的矮楼降落，随着他们的双脚他在钢筋水泥之上，并无异样发生。
　　崔染终于松了口气。
　　就在这时，一阵阵清脆的爆裂声从远处传来。
　　只见那些在血肉大地上“朝圣”的身影，在靠近血肉浊佛之后，头颅剧烈鼓动起来……紧接着，他们的头颅就这么像是气球般爆开，一朵朵妖异的血肉莲花从他们的大脑中绽放，贪婪的吮吸着周围的空气。
　　一朵，两朵，三朵……十朵……一百朵，二百朵……
　　附近的民众和低阶神道者，此时已经全部化作血肉浊佛座下的莲花，随着一阵血腥的微风拂过，莲花海轻轻摇曳。
　　“这他妈究竟是什么东西？！！”
　　崔染看到这一幕，浑身鸡皮疙瘩都起来了，一旁的巧神道众人更是脸色一变，当场干呕起来！
　　叹息旷野的灾厄疯狂冲击着界域边缘，天枢的核心通天塔又成为了浊灾的养料，外忧内患同时爆发，随着死去的人数暴增，韩先生的脸色越发苍白如纸！
　　……
　　……
　　还有一章晚点发。

第1438章 绝望，与绝望
　　陈伶算了算，按照现在的情况，估计天枢界域不出十五分钟，就将彻底沦陷。
　　那位医神道的魁首，看起来已经坚持不了多久了。
　　轰——！！
　　一只骸骨烈马突然从废墟中冲撞而出，笔直的往韩先生等人所在的矮楼靠近，崔染见此脸色一变，不等他开口，一位守护在韩先生身边的巧神道便飞掠而出！
　　“天宫夺巧。”
　　随着那人的手掌在矮楼的外立面上一拍，整座矮楼便像是魔方般分割成二十七块，然后迅速扭转，直接将原本站在楼顶的韩先生藏入魔方内部。
　　与此同时，原本支撑楼房的承重柱更是变形金刚般拆解成几只硕大的轮子，承载着整座楼房向远处飞驰！
　　可就算如此，这栋楼的移速也没法与最擅长突进的叹息旷野灾厄相比，只见骸骨烈马四肢在地面拖出道道残影，在地面划过一道长弧便往移动的楼房追去。
　　不仅如此，又有三只七阶灾厄察觉到了这里的异样，从不同的方向奔袭而来！
　　“它们察觉到我了。”被保护在魔方中的韩先生虚弱开口。
　　“没事，韩先生。”崔染认真说道，“我们会保护你的安全的。”
　　说完，崔染抬头看向两位护在韩先生周围的巧神道高手：
　　“替我开门，我出去拦住那些灾厄。”
　　两位护在身旁的巧神道对视一眼，脸上都浮现出决绝。
　　他们没有多说什么，只是同时抬手在崔染身上一按，崔染只觉得一股禁锢之力将他锁在原地，顿时错愕的看向他们。
　　“小崔先生，你是通天星位的拥有者，是人类未来的顶梁柱，不能就这么死在这里。”
　　“我们会负责拦住那些灾厄，哪怕……只有一会。”
　　下一秒两扇“门”从他们身后的墙面打开，他们毫不犹豫的跃出魔方，悍不畏死的向那些包围而来的庞大灾厄冲去！
　　“你们……”
　　崔染怔怔的看着这一幕，一股难以言喻的情绪在他心底蔓延。
　　轰轰轰轰——
　　此起彼伏的轰鸣从远处响起，两位巧神道高手的气息逐渐消散，但与此同时，几只灾厄的身形也逐渐在飞扬的尘埃中远去。
　　魔方般的楼房在废墟中快速移动，崔染呆呆看着那逐渐恢复的墙面，许久都不曾缓过神来。
　　“……嗯？”
　　此时站在不远处的陈伶，像是感知到了什么，抬头看向天空。
　　陈伶如今并不是真的在天枢界域，他只是在崔染的思绪之中，也正是因此，他能感受到他所处的世界正在变化……这变化并非发生在天枢界域，而是在崔染的内心深处。
　　有什么东西，正在他的心中萌发。与此同时，点点浩荡的星光从虚无中飘起……
　　陈伶能感受到那隐藏在崔染体内的强大能量，以及那浩荡的气运之力，此时随着崔染的心态不断成长，那些能量也在以惊人的速度迸发。
　　陈伶若有所思，
　　“这就是……通天星位的力量吗？”
　　此时的崔染根本没有注意到自己的精神力正在增长，他的胸膛剧烈起伏，袖中握着匕首的掌心几乎被汗水浸湿。
　　崔染脑海中只剩下一个念头……保住韩先生，不顾一切也要保住韩先生！！
　　只要他还活着，一切死亡都不过是梦幻泡影，一切都还可以挽回！
　　崔染是第一次感受到，通天星位的拥有者在获得力量的同时，需要承担的压力与责任。
　　“崔染……”一阵虚弱的呢喃从旁响起。
　　“韩先生！怎么了韩先生？”
　　韩先生的脸上此刻没有半分血色，“我快要不行了……一会，你如果看到我的眼睛即将闭上，就往我身上捅一刀……记住，要捅的慢一点，刀尖多转一些……越痛越好。”
　　崔染的身躯剧烈颤抖起来，他盯着韩先生的眼睛看了许久，最终还是沙哑开口！
　　“好！！”
　　这从来不是一场简单的界域保卫战。
　　这是全人类生死存亡的最后时刻，是人类命运最黑暗最惨烈的时刻，所有的个人情绪，伦理道德，利益立场，都要被抛到一边……一切，为了人类。
　　说完这句话后，韩先生的眼皮便不自觉的合拢，仿佛上面压着千斤之重，整个人的意识都模糊不清……
　　崔染握刀的手掌血管暴起，他没有犹豫，没有手软，狠狠的一刀刺入韩先生的大腿！
　　然后——
　　用力拧动！
　　皮肤和肌肉在崔染的利刃下扭曲变形，鲜血喷涌而出，在这缓慢凌迟般的痛苦下，韩先生那即将闭起的眼睛终于瞪大些许，喉中隐约发出痛苦呻吟……
　　但他并没有叫出声，而是默默强忍着一切，他怕给崔染增加心理负担。
　　承载着两人的魔方在街道废墟上急速狂飙。
　　浩荡的骸骨灾厄冲破前线的封锁，一个又一个高阶战力倒在血泊之中，灾厄们势不可挡的铁蹄将他们尸骸踩的粉碎宛若肉泥，死亡的阴影急速笼罩整座天枢界域！
　　无处逃窜的界域居民们，发出撕心裂肺的哀鸣；
　　血肉浊佛的金身巨像下，妖艳的莲花无声盛开！
　　没有人知道他们在这场战争中还能坚持多久，也没有人知道希望在哪里，他们只是拼死反抗着，祈祷着命运的转折点出现……或者，更深的绝望降临。
　　“再来！！”浑身鲜血淋漓的韩先生，此刻双眼已经要闭上了，他沙哑大喊一声。
　　下一秒，崔染的刀尖便刺入他的脸颊，直接将脸皮寸寸撕开！
　　崔染的全身都在抖，可唯独握刀的手没有抖；
　　他双眸通红，泪水顺着脸颊滑落，却并未闭上眼睛，而是在认真的判断如何才能在不伤及韩先生性命的情况下，将痛苦催生到极致……
　　这本就是一位刺客最擅长的。
　　时间一分一秒的过去，
　　身处崔染思绪中的陈伶，已经不忍再看……
　　是的，陈伶猜错了，天枢界域的生命力，比他想象的更加顽强，或者说……人类的生命力，超乎他的想象。
　　既然联系不上苏知微，或许他该换个人的思绪介入，就在陈伶打算离开之时，昏暗的天空逐渐明亮起来。
　　陈伶疑惑的抬头望去，下一秒，整个人便猛的愣在原地。
　　命运的转折并未出现，
　　更深的绝望，
　　已然降临。
　　昏暗天穹之外，
　　一枚赤色的流星，正拖着长长的曳尾……向这个世界靠近。

第1439章 红霞之下
　　悬玉界域。
　　悬于高空数百年的空中基地，在低沉的轰鸣声中坠落大地。
　　基地的一切结构在空中崩解，数不清的墙面，管道，设备，零件，乃至是人影，从高空杂乱的急速坠落，像是一场特定区域的文明暴雨，陨落在界域的最中心区域。
　　这一刻，所有人都呆住了。
　　轰轰轰——
　　当那无数基地碎片轰鸣着砸入大地，滚滚尘埃飞扬而起，众人终于被这雷鸣般的巨响震的回过神来。
　　自从悬玉基地建立以来，一直便高悬天空，即便后面延展出了整座悬玉界域，它依旧像是一个宏伟而神秘的信仰图腾，镌刻在界域的高天之上……当悬玉基地就这么当众崩解的瞬间，一股前所未有的恐惧攀上所有民众的心头。
　　“悬玉基地……陨落了？”
　　还在战场上与虚妄山脉灾厄厮杀的简长生看到这一幕，难以置信的瞪大眼睛。
　　简长生的反应只是震惊，但一旁其他密宗身影，更是直接呆住了……短暂的大脑停滞后，同样的恐慌也攀上他们的心头！
　　他们的身体都不自觉的颤抖起来。
　　悬玉基地坠落了……
　　意味着，他们不可能召唤出悬玉君。
　　如果是这样……那只在悬玉界域上空振翅遮蔽天穹的息灾，有谁能阻挡？？
　　似乎是感知到了悬玉界域的恐惧，那笼罩在界域上空的骸骨巨龙，缓缓张开森然巨嘴，随着双翅一震，周围的空气都被挤压爆开，震耳欲聋的龙吟响彻云霄！！
　　吼——！！！！！
　　灭世的压迫感肆无忌惮的在界域内狂虐，像是在宣布这座失去了悬玉基地的界域，已经成为它的领地。
　　就在简长生震惊不已之时，一只手从地底探出，拽了拽他的裤腿。
　　简长生低头望去，微微一愣，
　　“梅花？”
　　只见姜小花半个脑袋探出地底，正认真的看着他：“黑桃……方块说悬玉界域已经完了，让你赶紧找机会离开战场，我们要跑路了。”
　　简长生：？？？
　　简长生正欲说些什么，一阵惊呼从身旁传来！
　　“那是什么？！！！”
　　所有人的目光都顺着那人的手指望去。
　　一股红意从天穹之外晕开，只见在那遥不可及的天空之上，一枚拖着长长曳尾的赤色流星，像是来自宇宙深空处的猩红长痕，笔直的向着众人靠近……
　　它就像是一枚拥有极强辐射的污染源，随着它的靠近，天空中的红意越发浓厚，短短十数秒内，一片妖异至极的红霞，就已经遮蔽整片天穹！！
　　它的辐射，已经抵达地球表面。
　　“滋滋滋滋滋……”
　　这一刻，所有界域的电磁通信全部中断。
　　界域各处的电灯，在同一时间熄灭，发电装置已经全部停摆，路面上原本还能使用的蒸汽驱动汽车也彻底失灵……而随着那枚流星的靠近，越来越多的人类文明造物逐渐失效。
　　而此时在战场上的众人，根本察觉不到这些变化的发生，他们最直观的感受就是……
　　灾厄，进入了近乎癫狂的状态！
　　这些来自虚妄山脉的灾厄，在那抹红霞遮蔽天空的瞬间，就像是被勾起了内心最深处的恐惧本能，从二阶的小灾厄，到八阶的恐怖存在，无不剧烈的颤抖起来，那种濒死的恐慌和急切彻底占据身体！
　　吼吼吼吼———！！
　　此起彼伏的嘶嚎，从灾厄浪潮中响起，它们越发玩命的开始冲击界域防线。
　　“是赤星！！赤星回来了！！”
　　“该死，它这次像是笔直的冲着地球来的！！”
　　“这些灾厄跟疯了一样，我快抵挡不住了！”
　　“完了……一切都完了。”
　　“……”
　　赤星出现，不光是灾厄陷入狂暴，人类自己也开始混乱。
　　正在战场上红着眼睛与发狂灾厄厮杀的槐氓，刚刚将一只皮囊灰鼠撕成两半，便感觉到一只手掌从背后搭在自己肩头，已经杀红了眼的他猛地拧身，一柄无形的长剑刹那回斩……
　　下一秒，长剑的剑锋定格在天槐的咽喉之前。
　　“……哥？”
　　“小氓，跟我走。”天槐的脸上满是疲惫，但他看向槐氓的眼神，却坚定无比。
　　槐氓有些茫然，“哥，现在灾厄袭击越来越凶猛，我不能就这么……”
　　啪——！
　　随着天槐打了个响指，槐氓的身躯骤然僵硬，像是被一根根无形丝线缠绕，无法动弹分毫。
　　槐氓的眼中满是难以置信，他不知道天槐究竟想干什么，而天槐只是复杂的看了他一眼，便直接扛起他的身形，反向往防线后的安全区狂奔！
　　天槐的速度奇快无比，仅仅十几秒，便已经跨过战场，来到了一座庞大的车间之前……
　　漆黑的轨道从车间内向外延伸，在轨道之上，一辆界域列车已然准备就绪。
　　红光涌动的天穹下，一道道身影正在界域列车上忙碌着，检查着这最后一架列车的状态，此时已经有不少身影正在排队上车，但车厢内还有不少空位。
　　来到这里之后，天槐解除了对槐氓嘴巴的控制，还未等他说些什么，槐氓便瞪大眼睛，大喊道：
　　“我不要离开悬玉界域！！”
　　“小氓！！”天槐同样严厉开口，“悬玉界域已经没有希望了，无论如何，你必须要活着从这里离开……”
　　“那为什么只有我？大家都在前线拼死战斗，我不要优待，我不能当逃兵！”
　　“你以为是因为你是我弟弟，我才让你提前上车的吗？？”天槐沉声道，
　　“不……我带你来，是因为你是槐氓，是通天星位的拥有者！你是人类重点培养的未来！这架列车本就是为你而开的……”
　　槐氓愣在原地。
　　“我们密宗，不能全死在这里……我们兄弟，也总得有个人活着离开。”天槐说完，便一把将槐氓推入列车车厢，那双眼眸复杂无比。
　　他扭头对着车头说道：“开车！”
　　蒸汽的轰鸣响起，在动力运转下，列车缓缓向外挪动……
　　被丝线捆缚住身形的槐氓，就这么直挺挺的站在车厢内，那双眼睛瞪大看着天槐，泪水夺眶而出！
　　然而，就在列车开出不到百米之时，一阵沉闷巨响从车头传来！
　　下一秒，
　　列车缓缓停滞在漫天红霞之下。

第1440章 尘埃飘散
　　天槐愣住了。
　　他立刻冲到车头位置，质问道：
　　“为什么不继续开车？？”
　　“我……我也不知道……界域列车好像出故障了！”驾驶员检查了一遍设备，茫然无措的回答。
　　天槐眉头紧锁，他还欲问些什么，一个声音从身后传来。
　　“不用试了……界域列车，已经失效了。”
　　天槐转头看去，只见浑身是伤的通天塔塔主，正踉跄着从悬玉基地废墟中走来。
　　通天塔塔主的目光看着那枚逐渐接近的赤色流星，神情泛起一抹苦涩和绝望……他是巧神道魁首，通天塔领袖，这个时代或许没人比他更了解界域列车。
　　也正是因此，在听到他说这句话后，天槐的脸色顿时大变！
　　“连界域列车都……”
　　“赤星，本就是文明倒退的源头，大灾变时期它仅是与地球擦肩而过，便让物质文明倒退了百余年……这次，它可是笔直的冲着我们的来的。”通天塔主沙哑回答，“即便它的本体还没撞击地球，但仅凭散发的辐射，就足以锁死一切物质文明。”
　　要知道，界域列车可是人类界域的命脉，大灾变后三百多年列车一直在灰界中安然运转，就算是面对灭世袭击都不曾受到影响……可现在，界域列车甚至都无法启动，这意味着人类连将最后人口转移到灵虚界域的机会都没有。
　　“那就什么办法都没有了吗？”天槐不甘心的开口，“有没有办法能改变它的轨迹？让它避免直接撞击？”
　　“改变赤星的轨迹？”
　　通天塔主惨笑起来：
　　“大灾变前，人类动用了不知道多少核武器，才勉强将赤星的轨迹偏转一丝，那还是在赤星本就没有与地球轨道直接接触的情况下……”
　　“而现在呢？”
　　“现在，我们甚至连核武器都没有！”
　　“你告诉我，我们还能有什么手段，能改变宇宙中一枚流星的轨迹？？”
　　天槐脸色苍白如纸。
　　“所以……”
　　“我们真的只能等死了吗？”
　　通天塔主缓缓闭上眼睛，一言不发。
　　似血的红霞遮天蔽日，天光暗淡，仿佛世间的一切都被笼罩上一层血色，一枚流星的轮廓，在众人眼瞳中逐渐放大……
　　天槐双拳紧紧攥起，他深吸一口气后，扭头便往基地废墟的方向走去！
　　“你还去哪？”通天塔主问道。
　　“去他娘的等死！”天槐的目光死死盯着那些冲锋而来的灾厄浪潮，语气森然无比，“这些灾厄，不是想躲在人类界域里保命吗？既然它们不让我们活，那索性大家一起死！！
　　赤星降临，众生平等，谁也别想好过！！”
　　天槐眼眸中已经攀上死意，就在这时，一阵清脆的鼓掌声从旁响起。
　　啪，啪，啪……
　　天槐猛地回头望去！
　　似血的红霞之下，一件红底黑纹的戏袍无声飘舞，陈伶像是脱离于世界之外的观众，轻轻鼓掌，看向天槐的目光带着一丝欣赏。
　　“是你？”天槐的瞳孔微微收缩。
　　一旁的通天塔主一愣，看向天槐目光的方向，却只看见一片虚无。
　　“是谁？？”
　　天槐没有回答，他只是死死的盯着陈伶，表情阴晴不定……他知道，陈伶虽然是灭世灾厄，但立场却有些奇怪，甚至这次灭世灾厄发动总攻之前，都是他通过简长生给人类报的信。
　　而这位灭世灾厄在这个时间点，出现在这里，又有什么意图？
　　“你来做什么？”
　　“看在你这么敢拼的份上，我……来给你一个提醒。”
　　“提醒？”
　　“不要让息灾接触悬玉君。”陈伶缓缓开口，“这些灭世灾厄，试图通过融合人类半神，获得躲避赤星撞击的机会……如果让它成功了，悬玉界域，就将成为息灾的保护伞。”
　　天槐的眉头顿时紧紧皱起。
　　他没有怀疑陈伶的提醒，毕竟都到这个节骨眼上，陈伶欺骗他没有意义……如果一切真的如陈伶所说，那……
　　天槐再度抬眼看向陈伶的方向，此时，那披着戏袍的身影已经鬼魅般消失无踪。
　　远处的血色天空下，一条狰狞的骸骨巨龙，正探出利爪，往悬玉基地的废墟中抓去，像是在寻找着什么。
　　天槐没有丝毫犹豫，直接爆发出全部的力量，向着息灾的方向飞驰！
　　他的声音宛若惊雷般在战场上方炸响！
　　“所有人！想尽一切办法拖住息灾！”
　　“就算是用命去堆！也要给我拖住它！！无论如何，不能让悬玉君成为灭世的傀儡！！！”
　　听到这句话的瞬间，战场上浴血奋战的众人同时一怔，然后猛地看向息灾的方向！
　　短暂的震惊过后，他们的眼瞳中攀上前所未有的愤怒！
　　悬玉君，是支撑了这座界域数百年的存在，是全体悬玉界域居民的信仰，他留下的那些传说，曾经是每一个悬玉界域居民睡前必听的英雄故事……
　　悬玉界域被攻破，赤星即将降临，他们所有人或许都会死……
　　但悬玉君，绝对不能成为灭世的傀儡！
　　怒火在所有人的胸腔中燃烧，无论是两阶三阶的密宗青年，还是七阶乃至八阶的高阶战力，此刻全都毫不犹豫的调转方向，前赴后继的向那只仿佛能镇压一切的灭世灾厄冲去！
　　既然横竖都是一死，
　　我能让你玷污悬玉君？！！
　　密密麻麻的身影宛若铺天盖地的蝼蚁，向着那只拂散文明的尘埃巨龙冲去，此时的息灾也感应到了这群人类的自杀式进攻，振翅一挥，一股飓风便直接将远处的低阶战力直接崩碎成血雾！
　　悬玉界域并没有任何一个存在，能够抗衡灭世级。
　　但现在，
　　所有人都在悍不畏死的冲向灭世级。
　　这是一场一边倒的屠杀……他们不像天枢界域那样拥有韩先生的濒死领域，无法死而复生，但即便如此，他们还是在这片血色的天穹下，疯狂的将自己的生命押注到战争的天平之上。
　　哪怕他们在灭世的面前，渺小如同尘埃，但息灾想要杀死他们，总得哪怕挥一下翅膀？
　　一个又一个身影在息灾庞大的身躯前，被吹散为尘埃……
　　停滞的界域列车车厢内，
　　槐氓睚眦欲裂，愤怒狰狞！

第1441章 他，始终与我们同在
　　藏云界域。
　　“小褚……”
　　“你……躲在哪里……呢？”
　　苦肉浊林灾厄的根茎，从大地之下源源不断的钻出，数不清的灾厄已经攀附在藏云基地的外表面，远远望去，已经将这个建筑变成一只狰狞肉球。
　　不仅是藏云基地，此时藏云界域的大部分建筑之上，都已经攀上了诡异的植物根茎……这些根茎贪婪的吮吸着钢筋水泥的能量，一块块厚重坚硬的墙面，就这么悄无声息的在它们的寄生下化作泡沫板般轻薄干脆。
　　整座藏云界域，已经变成了一座植物王国。
　　而此时，
　　在被大量根茎封锁的基地之中，一个高大扭曲的伪人身影，正一歪一扭的迈着步子，穿行在基地错综复杂的走廊之中，那双无数兽瞳堆积而成的眼瞳，正滴溜溜的寻找着什么。
　　“小褚……小褚~~~”
　　“我是陆循啊……”
　　“这么多年不见……你……不想我吗……”
　　令人头皮发麻的声音，回荡在基地的每一个角落，声线像是某种阴湿的野兽正在试图模仿人类说话。
　　在它经过的走廊道路之上，几具鲜血淋漓的尸体正倒在血泊之中，那些便是之前给它开门的工作人员，此时一个个都瞪大眼睛，表情定格在无限的惊恐和痛苦之上，浑身的皮肤都被剥下，只剩下猩红血肉暴露在空气……
　　藏云基地的角落，仅剩的几位工作人员正躲在柜子之中，被那森然诡异的声音吓的浑身发抖。
　　而随着那伪人的声线越靠越近，他们眼中的惊恐也越发浓郁！
　　“原来……你们躲在这里……”
　　当那仿佛狼外婆般尖锐阴狠的声音响起的瞬间，众人藏身的柜子被瞬间打开，一个高大的像是橡皮泥捏出来的丑陋人影，正狞笑着俯瞰他们，满是皮褶子的嘴角几乎咧到耳根！
　　众人的瞳孔在惊恐中收缩，还未等他们尖叫出声，他们的身形便猛地一晃，所有人的皮肤都被齐刷刷的吸走！
　　这一刻，他们就像是被剥了壳的熟透鲜虾，通红滑嫩。
　　剧烈的痛苦充斥着他们的脑海，即便被瞬间剥去皮肤，他们也没有瞬间死亡，而是疯狂的挣扎着，但下一秒那些从他们身上剥下的皮肤，竟然直接缝合成了几个体型较小的“伪人”，干瘪而缓慢的从地上站起……
　　随着巨大伪人的眼瞳一转，那些小“伪人”的眼眶也各自出现了一双兽瞳，有的像是鹿眼，有的像是熊眼……它们狰狞的看着那些被剥皮的血肉，猛地扑上前去，恐怖的力量瞬间将那些被剥皮的身影撕成碎片！
　　伪人缓慢转身，那双密集瞳孔不断巡视着四周，像是在努力寻找着什么。
　　“小褚……”
　　“你在做什么呢……”
　　“眼睁睁的看着自己的手下死在这里，却无动于衷……你……太令我失望了……太令我陆循失望了……”
　　“快出来……快出来……快出来！！！”
　　基地之内，看不到那天空已经被漫天红霞所占据，但伪人的声音明显焦急起来，呼唤褚常青的声音甚至开始扭曲失声！
　　突然间，
　　它的兽瞳目光，锁定了某个紧闭的房门。
　　它像是感应到了什么，那些拥挤在眼眶中的无数兽瞳开始兴奋的颤抖，庞大的身躯一歪一扭的走向门口，森然的声音再度响起：
　　“原来你在这啊……小褚……”
　　就在它的手掌即将触碰到门把手的瞬间，房门瞬间爆碎！
　　一道巨影从门后飞掠而出，直接撞在伪人身体之上，接连轰爆了数面墙壁，连带着盘踞在基地表面的植物根茎也被撕碎后，才终于停下身形……
　　那是一只长着翅膀的巨型跳蚤。
　　巨型跳蚤的恐怖冲击下，那伪人身影扭曲不堪，但它眼瞳中却没有出现丝毫的痛苦，而是随手对着身前的巨型跳蚤一挥……下一秒，跳蚤的几丁质外壳便被瞬间剥离！
　　失去外壳之后，跳蚤的身躯直接崩溃，只剩下零碎的几个器官和一团白雾般的灵魂飘散空中，很快便泯灭在虚无。
　　“小褚……”
　　“你终于出来了……”
　　“你怎么能伤我呢……我是陆循啊！你……太让我失望了……”
　　伪人的身体中央被刚才的跳蚤撞出了一个旋涡大洞，但随着它像扯衣服一样扯了扯“皮角”，很快便恢复如初……它看着那尘埃弥散的房门，扭曲的面孔演绎着“失望”的情绪。
　　满地的房门碎片中，
　　一个白发苍苍的身影，缓步走出。
　　枯萎的白发像是被抽干了生命力的杂草，随着褚常青的脚步，一根根掉落在地，那张苍白没有一丝血色的面庞上，一双疲惫但饱含愤怒的眼眸，正死死盯着眼前的伪人。
　　“就凭你那张肮脏的臭嘴……也配喊出他的名字？？”
　　“我不配吗？小褚……我哪里不配？”伪人“震惊”的瞪大眼睛，眼眶中每一只兽瞳都在夸张的演绎着情绪，它那双宛若筷子的手臂抱住自己丑陋的头颅，不断摇晃着，
　　“小褚，我就是陆循啊……你太让我失望了，你太让我失望了！！”
　　“——滚！！”
　　褚常青低吼着抬手，一只又一只巨型生物从他身后的房间中冲出，将基地内的墙壁轰的粉碎，笔直的向伪人冲去！！
　　可还未等那些生物触碰到伪人的身形，一股恐怖的灭世气息在空中激荡，在某种概念级别的压迫下，野兽失去了皮肤，虫子被剥离了外壳，哪怕是在空中飘动的水母，都在一瞬间消失无踪，只剩下一道隐约的灵魂残影，在空中浮动……
　　这是绝对【剥离】的力量。
　　在这诡异至极的力量涌动中，那伪人瞪大眼睛，像是在努力模仿着什么，“遗憾”而“失望”的开口：
　　“小褚……你变弱了。”
　　“我把人类界域都托付给你……结果你就给了我这样的结果？南海界域因你的疏忽而毁灭，你怎么对得起那数百万的民众？你怎么对得起我对你的期待？”
　　“你太让我失望了……你太让我失望了！！”
　　褚常青的胸膛剧烈起伏！
　　他死死盯着眼前“神情演绎”的伪人，足足沉默了数秒，才沙哑开口：
　　“原来如此……”
　　“是思灾教你这么说的？”
　　“想用这种手段来摧毁我的心智……它未免太看得起你的‘演技’了。”
　　伪人听到这，立刻像是被冒犯到了一般，眼眶中的无数兽瞳肉眼可见的愤怒，它张牙舞爪的瞪大眼睛，筷子般的双臂不断拍打着自己的胸膛！
　　“小褚！！你太让我失望！！”
　　“我就是陆循！你为什么不相信？！我对你很失望！！”
　　伪人像是彻底被激怒了，随着它的语气越来越森然，恐怖的灭世气息从体内激荡，像是有头野兽在它背后的虚无中暴起，整座藏云基地的天花板都被轰然炸开！！
　　咚——！！！
　　残缺的建筑碎片混着植物根茎的残肢，漫天翻飞。
　　在那片似血的红霞之下，一枚流星正在急速逼近，从地球的视角看，它轮廓的大小甚至已经与月亮相似！
　　它已经闯入地月距离之内了。
　　以它如今的角度，撞击地球已经是必然，先不说赤星特有的“文明泯灭”能力，光是一颗同等大小的星辰撞上地球，就不可能有任何生物能够存活。
　　而随着它的靠近，人类界域之外的灰界疆土，都像是被某种赤色的力量点燃，空间开始不可逆的向某个方位坍塌，那些曾今坐落在灰界各处的灾厄领地，此刻都像是被黑洞撕碎般，向着那个方向聚拢……
　　它们正在化作“文明余烬”。
　　随着赤星靠近，交汇覆盖在地球表面的灰界，已经在以极快速度消融，而当它彻底崩解在赤星的威压之下后，便将轮到地球……
　　世界末日，已然降临。
　　此刻，白发飘舞的褚常青却并不慌张，他缓缓抬头，双眸凝视着那轮不断靠近的毁灭星辰。
　　“不……”
　　“你不是他。”
　　“为什么？？我就是陆循！我就是他！！”妄灾已经彻底疯狂，它构成“人形”的皮囊开始向四面八方延展，彻底展露出妄灾的全貌，一块狰狞恐怖的兽皮怪物拔地而起！！
　　它必须要立刻和褚常青融合，否则，它们也迟早死在赤星之下！
　　褚常青立于大地，眺望天穹，像是在深空之中寻找着什么。
　　片刻后，
　　他的嘴角微微扬起。
　　“因为……”
　　“他，始终与我们同在。”
　　在赤色流星逐渐逼近地球的同时，
　　宇宙深空的群星之间，一枚拖着长长曳尾的璀璨彗星，按照天体运动的原定轨迹，呼啸着掠过无垠深空，精准至极的向赤色流星拦截而去！！！

第1442章 人类群星闪耀时（一）
　　【陈导，见字如面。】
　　【三百年不见，你是否安好？】
　　【刚刚匆忙，没有与你好好叙旧，不过看你的状态，大概还是不错的。】
　　【楼羽的事情，我已经解决了，我知道你或许对他有些意见，但我了解他，楼羽不是一个真正意义上的坏人……只是，他思考问题的方式，比较极端。】
　　【这三百年，人类社会真的发生了很大的变化。我记得我沉睡之前，天枢界域还是个小镇大小的地方，刚才我出去才发现，它竟然已经变成了我无法想象的模样……】
　　【还记得当年我们几个曾坐在一起讨论，大灾变后的人类会是什么样的，齐暮云说大概像是废土小说里那样，大家筚路蓝缕的生活在地下世界，争抢着为数不多的资源，然后艰难的开拓外面世界；楼羽说世界上会建起很多钢铁工厂，因为在废土世界需要坚硬可靠的工具；姬悬说大家或许会一起觉醒异能，然后上来就测试异能等级，来个‘剑之力三段’！】
　　【可当时的我们都没想到，大灾变后三百年的世界，竟然如此繁华……原来就算失去了高效的发电技术，灯光依然能照亮城市的夜色；原来就算内燃机无法启动，也会有人改造蒸汽机制造汽车；原来在这个时代，大家依然可以依靠界域列车穿梭在不同的城市，民众们依然可以在界域内好好的生活，有足够的食物，有暖和的衣服，有学校，有演出……】
　　【原谅我是个理工男，不知道该怎么去形容那种感觉，但我看到天枢界域时的心情，就像是我刚从县城的孤儿院里出来，第一次来到沪上时那样……震惊，感动，还有一种说不上来的敬畏。】
　　【原来，人类的创造力和生命力，真的比天上的星星更加璀璨。】
　　【可惜……我没有时间好好了解一下这座界域了。】
　　【我已经推算出了赤星的精确轨迹，误差应该在分秒级，我死之后，我的身体会回归宇宙，在宇宙深空中按照既定轨迹漂流，在这个过程中星星将会向我聚拢……】
　　【赤星降临之时，我将以星辰的方式归来，成为全体人类的‘卫星’。】
　　【这是我能为人类做的最后一件事。】
　　【在那之后，就只能靠你们了……】
　　【曾经是你引领我们走上的这条路，这条路很难，很苦，但我们从来不后悔……我，姬悬，楼羽，褚常青，齐暮云，苏知微，吴同源，杨宵，温若水，我们虽然性格不同，方式不同，但请你相信……】
　　【九君，永远是人类的九君。】
　　【最后……】
　　【人类文明，永不将熄。】
　　哗啦啦——
　　字字工整的信纸，在呼啸的狂风中被吹得清脆作响。
　　一只白皙的少年手掌，默默攥紧了这张信纸的一角，大红戏袍在风中猎猎飞舞，高束着黑色马尾的头颅缓缓抬起，深邃而复杂的眼眸仰望天穹……
　　红霞漫天的天穹之上，一枚拖着长长曳尾的璀璨星辰划过天际，像是早就精准的预判了赤星的轨迹，向其撞去！！
　　有人问，在这个连核武都不存在的时代，人类还能如何拦截一枚宇宙中的流星？
　　答案是……
　　天枢君，陆循。
　　……
　　“是流星！！！”
　　当这枚流星撕破红霞，划过天际，混乱而绝望的战场上，有人震惊的大喊。
　　所有人抬头望去，嘴巴都不自觉的张大……
　　“流星！！哪里来的流星？！”
　　“等等……这流星的轨迹……”
　　“能撞上吗？！！难道真的能撞上吗？！！”
　　“难道是老天都觉得我们命不该绝，所以特地派了一颗流星来拯救我们？！！”
　　“奇迹……这是奇迹！！！！”
　　“……”
　　嘈杂混乱的声音从各处传来，正在战场上的简长生和姜小花也怔住了，他们茫然的看着那颗笔直朝着赤星撞去的流星，一时间脑子都没转过来。
　　“说起来，之前我就有个疑惑。”
　　孙不眠的声音从旁响起。
　　只见这位穿着唐装的身影径直向这里走来，他推了推鼻梁上的小圆墨镜，双眸复杂的看着那枚划过天际的流星，
　　“我们黄昏社的使命，就是回收九君……可天枢君明明早就战死了，为什么一直没有回收他的尸体？”
　　简长生像是想到了什么，顿时瞪大眼睛，
　　“你是说……”
　　“恐怕，那颗冲向赤星的流星……就是天枢君了。”
　　……
　　“那是……天枢君？！！”
　　藏云界域，通天塔主等人看到这一幕，神情惊骇无比。
　　不光是他们，天枢界域，悬玉界域，藏云界域……所有界域的人，都没预料到那枚流星的出现，它就像是一个从天而降的救世主，在这绝望之际的局势中，让他们看到了一丝奇迹般的生机！
　　甚至不光是人类，就连正在拼死进攻界域的那几只灭世灾厄，此刻都有些茫然。
　　正在与褚常青对峙的妄灾瞪大兽瞳，看向天空；
　　占领了通天塔的血肉浊佛缓缓抬头，毒雾翻涌；
　　消融灰界中急速爬行的忌灾停下身，灯笼摇摆；
　　疯狂屠杀生命的息灾猛地停下动作，狂风骤消；
　　就连那在废墟中撑起人类半神领域准备抵御赤星的苍老身影，都难以置信的仰望天穹，思绪风暴疯狂搅动，都难以平复心中的震撼……
　　怪不得到现在为止，人类的九君都没有进行什么有效的反击……
　　灭世的目标是攻陷界域，在赤星回归中尽可能求生；
　　但人类九君的目光从一开始就看的更远。
　　人类九君的格局和视野，早就凌驾于灭世之上，在灭世只想着厮杀求生之时，天枢君却早在很久之前，就在准备对抗赤星的办法！
　　这一刻，思灾的内心突然涌起一阵难以言喻的复杂和失落……它规划了一切，算计了一切，但当那枚流星出现之时，它才发现自己所做的事情究竟有多“稚嫩”。
　　它意识到，灾厄与人类……终究是不同的。
　　……
　　红底黑纹的戏袍，在大地的另一边无声飞舞。
　　陈伶亲眼看到，
　　那枚从群星间飞掠而出的流星，笔直的撞在了赤星的边角……
　　在这宏大无声的碰撞中，那枚流星顷刻间支离破碎，但与此同时，赤星也被砸下一角！
　　这枚即将命中地球的恐怖存在，竟然被硬生生被砸的偏转些许，向着地球边缘飞去！

第1443章 人类群星闪耀时（二）
　　“陆循……”
　　陈伶看到这一幕，喃喃自语。
　　陈伶没想到，在这个人类存亡的关键时刻，竟然是陆循又一次挺身而出，成为了整个人类的救世主……这位九君之首，早已算到了一切，就算死后也在为人类散发着余热。
　　漫天红霞猩红似血，赤星庞大的躯体从地球上空缓缓擦过，它的距离太近了，近到地面上的人类努力眯起眼睛，就可以看清这颗流星表面的坑洼轮廓。
　　与此同时，一股难以言喻的力量从流星之上涌动而出。
　　那并非是什么生物发出的能量，反而更像是某种特殊辐射，那辐射从赤星表面发出，轻松穿透了大气层，落在地球之上……它与地球的距离太近了，近到它发出的辐射，有一大部分都被地球所吸收。在所有人都无法察觉的文明深处，一团旋涡正在逐渐成型。
　　陈伶自身就拥有赤星的力量，所以他对赤星的辐射比较敏感，他能感觉到那枚近在咫尺的赤星，正在对这颗星球造成某种影响……但他无法具体感知到，这影响指向哪里。
　　某种变化，正在地球悄然发生。
　　就在这时，
　　陈伶的目光突然像是捕捉到了什么，猛地看向大地的另一个方向。
　　“那是……什么？？”
　　一团红光。
　　一团散发着恐怖半神气息的红光，正在从地球升起……
　　那像是一颗从地球升起的红色星星，又像是一个踏空而行的人，在地球与赤星的距离达到前所未有的最近时，那红光一步步脚踏虚空……
　　他，在试图登上赤星。
　　“红王？！！”
　　陈伶感受到翻涌的戏神道半神威压，瞬间就猜到了那人的身份。
　　不光是陈伶，其他界域的高阶身影，也纷纷察觉到了那席卷天地的戏神道威压，他们同时看向那冲天而起的红色身影，眼眸中都被惊愕占据！
　　在所有人乃至灭世灾厄，都在恐惧赤星的降临之时，红王竟然选择逆流而上，主动靠近赤星？！
　　他疯了吗？？？
　　红色戏袍在空中飞舞，红王的身形从地面急速攀升，但与此同时，赤星也在以极快的速度与地球“擦肩而过”……与其说这是一场“登天”，不如说是一次“逐星”！
　　越靠近赤星，那神秘的辐射之力便越发强大，一道道来自虚无的粒子风暴席卷四周，任何一缕落在地球上，都是能够毁灭大半座界域的究极天灾。
　　而此时，那戏袍身影依旧毫不迟疑的顶风而上，他的身形在恐怖的粒子风暴中摇摇欲坠，气息也开始如同风中残烛剧烈摇晃，但他依旧在坚持不懈的追逐着赤星！
　　由于距离实在太远，陈伶看不清细节，只能隐约看到那红影在追逐赤星的过程中，一顿又一顿，不知遭遇了什么，气息越发衰弱，追逐的速度也越来越慢。
　　就在他即将无法追上赤星之时，不知发生了什么，他的速度再一次暴涨！
　　他竟然直接横穿虚无，硬生生踏上了赤星表面！
　　再然后，
　　他的身形与气息都消失无踪。
　　“他成功了？”陈伶眉头紧锁的开口。
　　按照刚才的架势，红王应该确实是踏上了赤星，但为什么一下就不见了？
　　是被赤星瞬间抹杀了？还是去到了赤星的更深处？赤星之上究竟有什么？红王拼死也要踏上赤星的目的又是什么？？
　　一个接着一个疑惑涌上陈伶的脑海，红王那张稚嫩的少年面孔从回忆中显现而出，陈伶突然觉得，自己越发看不透这个师傅了……
　　……
　　“那是……咱们黄昏社的老大吗？”
　　姜小花指着远处那冲上赤星的红色残影，疑惑的问道。
　　“装嫩的老登。”
　　“偷金的老贼！”
　　简长生和孙不眠同时冷哼一声，尤其是后者，语气都咬牙切齿……
　　三人虽然嘴上不饶人，但看到那红衣身影消失在赤星之上后，眼眸中又难掩的闪过担忧。
　　红王是黄昏社的顶梁柱，虽然平日不怎么出现，但有红王的黄昏社和没有红王的黄昏社是天壤之别……如果红王在赤星上出什么意外，那之后的黄昏社，恐怕日子会很不好过。
　　“别看了，再不走就来不及了。”孙不眠看到远处的息灾还在肆虐杀人，忍不住提醒。
　　就算陆循更改了赤星的轨迹，也不能完全打破人类目前的困境，因为现在人类面临的最大劫难，不是赤星……
　　而是灾厄。
　　虽然赤星轨迹偏转，这些灭世灾厄们不必再担心自己会被卷入文明余烬，但现在的局势，已经不是灭世灾厄们乐呵呵跟人类告个别，然后掉头就走这么简单了。
　　人类与灾厄的矛盾，从大灾变时期就已经开始，灰界交汇后有几十亿人因灾厄而死，若非九君出手稳住局面，恐怕人类早已经灭绝的差不多了……
　　后续九大界域建立之后，灭世灾厄也没有放弃捕猎人类。这三百年它们相对安稳，只是因为没有必胜的把握，或者不想和九君拼个两败俱伤，一旦让它们发现人类展露出弱点，就会像是虎视眈眈的豺狼主动出击。
　　极光界域的覆灭就是最好的例子。
　　现如今，灭世灾厄虽然没了赤星的威胁，但在它们的袭击下人类界域都已经满目疮痍，只要它们再进一步，便能彻底毁掉人类，怎么可能掉头就走？
　　更何况现在它们的灾厄领地大多都被赤星拖入文明余烬，就算是想回，也未必有地方回。
　　远处的息灾疯狂屠杀着前赴后继的人类。
　　简长生沉默许久，还是摇了摇头：
　　“不……我不走。”
　　“为什么？？”
　　“我答应了悬玉界域，帮他们抵御灾厄……我不会食言。”简长生停顿片刻，“更何况在帝道古藏的时候，悬玉君救过我们的命，我不能眼睁睁看着他被灾厄所玷污。”
　　孙不眠到嘴边的劝说之语，戛然而止。
　　杀气圆环在简长生身后流转，他单手握剑，整个人宛若游龙般窜起，毫不犹豫的向着息灾绞肉机的方向冲去！
　　“……这个蠢货。”
　　孙不眠嘀咕一句，眼看着简长生飞蛾扑火般冲向息灾，最终还是一咬牙，紧跟着飞掠而出！

第1444章 人类群星闪耀时（三）
　　……
　　“哈哈！姬悬大傻*！！”
　　“你们看他啊！穿的破破烂烂的，身上还披着个不知道哪个垃圾桶捡来的破布！真是脏死了！！”
　　“我认得那块布！那是昨天我们家旺财尿过的餐布，我妈昨晚就给扔了……没想到被他捡起来像宝贝一样披着了！哈哈哈哈哈！！”
　　“你们看啊，他手里还拿着一根破树枝呢，他以为那是什么？剑吗？”
　　“没爸没妈的小屁孩，又脏又倔……滚远点！”
　　“还姬悬……”
　　“一个野小孩，居然叫这种名字，呸！”
　　脏乱的街道之上，几个体格较大的孩子呜呜泱泱的聚在一起，手里拿着弹弓和石头，正对着一个体格明显小了一圈的孩子指指点点。
　　那孩子穿着不知从哪里捡来的衣服，肩头披着一块破布，双手握着一根被仔细剔掉小枝桠的树枝，正目光坚定的看着眼前的众多身影……
　　在他的背后，一只被弹弓打的皮开肉绽的流浪狗，正蜷缩成一团，一只眼睛已经被石子打瞎，仅剩的一只眼睛看着那些哈哈大笑道孩子们，身躯因恐惧而呜咽颤抖。
　　“别怕，吞天夜犬！”少年姬悬回头认真的安慰道，
　　“他们想欺负你，除非，从我尸体上跨过去！”
　　说完，少年姬悬猛的回头看向那些孩子。
　　“姬悬怎么了？！”
　　“我的名字，是我自己取的！”
　　“小说里姓姬的，一个个都强的要死懂不懂？你们一群凡夫俗子，我姬悬避你们锋芒？？”
　　少年姬悬大喝一声，手握树枝之剑，毫不畏惧的向众多身影冲去！
　　……
　　滴答——滴答——
　　飓风呼啸，
　　随着息灾气息狂卷，越来越多的生命于风中凋零，漫天血雨溅洒在悬玉基地的废墟之上，汇聚成一股股血色湍流，无声流淌……
　　一滴滴还残余着温热的血流，从碎裂石板边缘滑落，滴滴答答的坠在一只苍白的掌心。
　　休眠舱的残片被掩埋在废墟之下，
　　维系生命与沉睡状态的液体，在大地之上无声流淌。
　　随着那垂落的手掌，逐渐被温热的鲜血染的猩红，他的指尖轻轻一颤……
　　然后手掌骤然攥紧！
　　……
　　砰——
　　最后一只天罡傀儡，被息灾的骸骨利爪轻松撕成碎片，天槐猛地喷出一口鲜血，身形控制不住的向下坠落。
　　息灾并不打算放这个烦人的人类活着离开，它振翅一挥，足以撕碎一切的飓风宛若无形的绞肉机，撞向天槐身前！
　　“小心！”
　　通天塔主的声音从后方传来，只见他一抬手，那些原本已经被打碎在半空中的三十六天罡傀儡，宛若时间倒流般重组，呼啸着向飓风冲去！
　　砰砰砰——
　　一个个傀儡在空中爆开，息灾遮天蔽日的双翼再度笼罩天穹，下一秒，一声空气挤压产生的龙吟响彻云霄！
　　息灾气息横扫天地，那些好不容易被巧神道修复的傀儡，直接崩解成了漫天碎片，在这位能够轻易拂散文明的灭世之前，巧神道与偶神道都像是玻璃，一碰就碎！
　　通天塔主和天槐两位八阶同时被震到七窍流血，
　　下一刻，
　　一根锋利的骸骨龙爪，直接洞穿了天槐的胸膛！
　　息灾的利爪，每一根都粗壮如同楼房，这利爪的尖端刺入天槐的身体，直接将他整个躯干都洞穿成血洞，温热的鲜血顷刻间喷洒天际。
　　这位密宗之主，当今偶神道魁首的气息急速衰弱，他张了张嘴还想说些什么，那利爪撕破天际的飓风便直接将他整个躯体炸成血雾！
　　“哥——！！！”
　　被束缚在车厢内的槐忙睚眦欲裂。
　　近在咫尺的通天塔主，亲眼目睹了天槐之死，当感知到息灾的杀气锁定他之后，他就知道自己也完了……就在他即将拼死拖延之时，一道缭绕着杀气的残影从他身旁飞掠而过！
　　简长生！
　　看到那杀气叠加到近乎八阶的皮衣身影，通天塔主的眼瞳微微收缩。
　　他没想到，简长生竟然如此守信，明明只是被悬玉界域用赦免书雇佣的战斗力，竟然在面对息灾时，也没有丝毫退缩……
　　而在简长生飞掠而过之后，一个脚踏七彩醒狮的身影，和一个白发残影也接连一闪而过。
　　这一刻，通天塔主脑海中只剩下一个念头：
　　谁说黄昏社都是一群唯恐天下不乱的恶贼？！
　　这分明是人类之光！
　　简长生冲向息灾利爪的眼眸充满坚毅；
　　后面的孙不眠看到息灾缓缓转头，目光锁定简长生，他的眼瞳中一道道彼此嵌套的彩色圆环逐渐亮起……轮回的气息，开始从他身上蔓延；
　　再后面的姜小花默默从嘴里吐出一只戒指，套在了指尖。
　　不知为何，
　　息灾感受到了一股莫名的危险。
　　就在息灾犹豫要不要对付这三人时，
　　一道刺破天际的粒子光束宛若圣剑，从悬玉基地废墟中轰然升起！！
　　轰——！！！！
　　九君级别的威压，在天地间肆虐激荡。
　　那近乎捅破天际的粒子圣剑，骤然调转方向，硬生生切开了厚重的云层，笔直的往息灾的身躯斩去！
　　息灾感受到那强大的气息，明显警觉起来，它庞大的骸骨双翼用力一挥，一团毁天灭地的龙息迎着粒子圣剑激射而出！
　　咚——！！！
　　九君与灭世的气息在空中厮杀翻卷，碰撞处仿佛有一团烈阳急速扩大，最终轰然爆开！！
　　半座悬玉界域在这场碰撞中夷为平地，余波翻卷，那些前赴后继杀向息灾的人类身影，直接被震的撞入大地废墟之中，原本还混乱至极的战场，被直接清扫出一块真空区域！
　　纷扬的尘埃在空中飘散，
　　一个单手握着粒子光剑的身影，一步一个踉跄，从悬玉废墟中走来。
　　悬玉君，姬悬。
　　他的身形比少年时更高大，但他的目光，却依旧坚毅如初，象征着科学的白大褂在他肩头飘舞，粒子圣剑在他掌间散发着毁天灭地的威能！！
　　那双凌厉的眼瞳，死死锁定了半空中的庞大息灾，语气中没有一丝畏惧。
　　“这里，是我的界域。”
　　“你想欺负我的人……”
　　“除非，从我尸体上跨过去！”

第1445章 人类群星闪耀时（四）
　　满目疮痍的空地之上，
　　那身披白褂，手握粒子圣剑的身影，就这么凝视着空中振翅飞舞的骸骨巨龙，他的衣袂被天地间的飓风吹的翻飞，远远望去，像是一位已然登临最强的人类勇者，即将挑战传说恶龙。
　　“悬玉君醒了！”
　　正准备拼死搏杀的简长生看到这一幕，脸上浮现出一抹喜色！
　　“悬玉君醒了……”
　　一旁的孙不眠脸色却越发苦涩，他摇了摇头，轻叹一口气。
　　同样复杂的情绪，也出现在每一个悬玉界域的居民心中……悬玉君的苏醒，无疑给所有人打了一剂强心针，他们惊喜而兴奋，毕竟对绝大多数人而言，悬玉君都只是口口相传的故事中的英雄，如今这位传闻中的存在竟然真的出现在他们眼前，要说不激动是还不可能的。
　　这种情感，就好比有一天齐天大圣真的踏着筋斗云从天而降，一棍敲山定海，足以让任何人心潮澎湃。
　　但悬玉君的苏醒，也意味着……他，正式进入死亡倒计时。
　　休眠仓已经损坏，维系他生命的一切供给都被切断，如今的悬玉君就和曾经的极光君一样，生命进入最后的倒计时，而随着时间的流逝，他的力量会越来越弱，直至彻底衰老死亡。
　　更何况，他现在要面对的，是一只全盛状态的灭世灾厄。
　　有人心潮澎湃，有人惴惴不安；
　　但那手握粒子长剑的白衣身影，目光纯粹到不含任何杂质，只是紧紧盯着空中的息灾，脑海中只剩下一个念头：
　　斩了它！！
　　什么死亡倒计时，什么单挑灭世胜算渺茫……如今我剑在手，怎会避你锋芒？！
　　粒子长剑被他随手横扫，下一秒，他的身形宛若炮弹般从地面弹射而起。
　　咚——！！
　　白衣身影冲天而起，粒子长剑的剑尖割开虚无，希格斯玻色子搅动之下，剑痕般的黑洞开始在天空之上蔓延！
　　希格斯玻色子能够自由改变任何物质的质量，自然也能轻松的制造出微型黑洞，随着剑痕割开画布般的天穹，那些肆虐在天空之上的凌厉飓风都像是被引导，疯狂的钻入那条剑痕之中。
　　息灾“风”的权柄被悬玉君牵制，而与此同时，一道斩天灭地的粒子剑芒直接撕开了它身前那层薄薄的风墙，斩向巨龙头颅！
　　息灾风洞般的眼瞳仿佛吞噬一切，它面对姬悬斩来的粒子剑芒，丝毫不惧，直接张开骸骨巨嘴，向其撕咬而去！
　　铛——！！！
　　粒子圣剑在被息灾的森然骨牙咬合的瞬间，一股毁天灭地的余波横扫天穹，下一秒细密的裂纹在粒子圣剑的表面蔓延，而随着息灾再度用力一咬，那柄粒子圣剑便轰然爆碎！
　　灭世灾厄的身体强度，远超人类的想象，而叹息旷野的灾厄本就擅长蛮力冲撞，更何况还是息灾这只巨龙……
　　姬悬的全力一击，能够对它造成的伤害十分有限。
　　姬悬的手掌顿时被震的鲜血淋漓，但他的脸上丝毫没有惧色，他手掌在虚无中一扭，那些破碎在半空中的粒子痕迹便直接飞旋起来，化作一轮微型黑洞，硬生生撕裂了息灾的半只利爪！
　　下一秒，息灾咆哮的龙息便吞没姬悬的身形，将其直接轰落大地！
　　随着姬悬的身影被龙息淹没，所有人的心头都是一颤，轰鸣的爆炸从大地落点处传来，一道肉眼看不见底的深渊巨坑自尘埃中显现。
　　“你……”
　　“也给我下来！！”
　　随着姬悬的低吼从巨坑中响起，振翅飞翔在空中的息灾质量急速攀升，骨骼密度完全超出了科学的范畴，近乎是钢铁的千万倍……
　　而与此同时，它所受到的重力也在急速攀升！！
　　息灾每一次挥舞翅膀，都变得吃力无比，哪怕它再怎么搅动周围的飓风，产生的力也无法抵消地球对它的极致重力，它庞大的身躯一点点下坠，最终也轰然砸落在废墟的悬玉界域之上！
　　一个浑身沾满灰土的身影，艰难的从深渊巨坑中爬出……
　　“咳咳咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽响起，殷红的血迹从悬玉君的嘴角流淌，他的脸色比起刚刚苏醒之时，已经苍白了太多。
　　在如此剧烈的体能消耗之下，他的生命力肉眼可见的衰弱，每一块内脏都像是透支了般，艰难疲惫的运作着。
　　而在他的对面不远处，那匍匐在地骸骨巨龙，在尘埃中缓缓站起身形，即便从高空被扯下大地，它的体型依旧庞大宛若山岳。那双风洞眼瞳死死的盯着悬玉君，灭世威压随着挥动的双翅，向前疯狂席卷！
　　天空中，某种无形的力场开始扰动。
　　原本还算明媚的天空，短暂的变成了灰白色，下一秒又恢复正常，一股莫名冰寒诡异的气息，时不时的在界域内蔓延。
　　“糟了……悬玉君要撑不住这座领域了。”孙不眠沉声开口。
　　整座悬玉界域，都是依靠悬玉君的领域而存在，如今随着悬玉君的状态越来越差，这里的界域也开始不稳，灰界开始逐渐交汇。
　　悬玉君自己也察觉到了这一点，他余光扫了眼自己身后的界域居民，苍白双唇微微抿起……
　　他手掌攥拳，一根根青筋从手背暴起，像是在愤怒，又像是在自责。
　　“悬玉君！！别管我们！！继续上啊！！！”
　　“就算我们必死无疑，也得让这群灾厄付出代价！！”
　　“杀了息灾！！！让这群灾厄知道，咱们悬玉界域不是好惹的！！”
　　“我们悬玉界域没有孬种！它们不给我们活路！那大不了我们一起死！！”
　　“杀了它！！悬玉君大人！！”
　　“悬玉君加油！！！我们永远在你身后！！！”
　　“……”
　　一道道歇斯底里的声音从后方传来，破败的城市中，那些浑身是血的幸存者用尽全力大吼着。
　　听到这些话语，悬玉君的身形先是一震，然后控制不住的微微颤抖起来……没有人知道这位九君如今在想什么。
　　他只是沉默的又凝聚出一柄粒子圣剑，倔强的缓慢迈开脚步，继续往气息狂虐的骸骨巨龙走去。
　　就凭如今的他，能单杀息灾吗？
　　悬玉君不知道。
　　他也不想知道……
　　他只知道，如果他不赌上一切去做这件事，那他无论如何也对不起身后的那些居民，以及他们对自己的信任。
　　滔天的杀意，再度从悬玉君的眼瞳中迸发，那副残破苍老的胸腔中，战意轰鸣！！
　　就在这时，
　　一道蕴含着恐怖气息的流星划过天际！
　　不……不对，
　　那不是一颗流星……
　　在悬玉君错愕的目光中，一枚核武宛若从天而降的审判圣剑，轰然砸落在那只被禁锢地面的骸骨巨龙之上，惊天动地的爆炸化作滚滚蘑菇云，遮蔽天际！！
　　毁灭的热浪在悬玉界域内翻涌，在那灼热至极的烈阳之上，一个披着黑袍的身影踏空而来。
　　那人背着双手，六枚贤者之石的红光，在眉心无声闪烁。
　　又一道九君级别的气息在天地间蔓延！！
　　“姬悬……”
　　“这么多年不见，你……还是那么狼狈。”

第1446章 人类群星闪耀时（五）
　　嗡——
　　在这声音响起的瞬间，一阵低沉轰鸣从天穹之上传来。
　　天光肉眼可见的昏暗，仿佛有什么东西漂浮在天穹之上，彻底遮蔽了阳光，一道庞大至极的巨影缓缓挪动，直接将整片悬玉界域都笼罩其中。
　　“那……那是……”简长生难以置信的瞪大眼睛。
　　“无极界域？？”
　　“一座通体由钢铁铸就的无极界域？？？”
　　这座漂浮空中的钢铁界域，说是界域，但大小足足是悬玉界域的三倍不止，哪怕将世界上现有的所有钢铁资源加起来，也绝对不可能打造出这庞然大物的哪怕三分之一……
　　但现在，这个超出常理的超级界域，就这么出现在了所有人眼前！
　　而在那超级界域的底端，
　　一袭黑袍在风中无声拂动，那人缓缓张开双手：
　　“人类界域的溃败已成定局……而我，将是新时代的救世主。”
　　无极君，楼羽。
　　悬玉君看着那从天而降的无极界域，先是一怔，然后眼眸中浮现出一抹微弱的光亮！
　　核爆产生的火海被一阵拂散一切的飓风吹散，庞大的骸骨巨龙在地面张开双翼，那双愤怒的风洞眼瞳看向空中的无极君，咆哮的龙吟响彻天际！！
　　吼——！！！
　　在那翻涌的灭世威压震慑下，无极君的脸上没有丝毫表情，他只是淡淡瞥了眼息灾，目光便落在一旁的悬玉君身上。
　　“怎么……你不是很爱装吗？别告诉我，你这就装不动了。”无极君沉声开口。
　　悬玉君吐出一口血痰，冷笑着抹去嘴角的血迹，
　　“还差得远呢。”
　　“是吗？”无极君淡淡的看向息灾，“那就，让我见识一下。”
　　悬玉君冷哼一声，下一秒，一股强横的气息便从身上爆开，手握粒子圣剑宛若惊雷般直接冲向火海中的骸骨巨龙！
　　几乎同时，无极君身形一晃，躯体直接化作一场浩荡的水银暴雨，向前席卷！
　　两道九君气息一前一后向息灾夹击！！
　　最先抵达息灾身前的，便是悬玉君。
　　随着他脚掌一步重重的踏落在地，方圆十公里内的一切物质的质量都被改写，满地的断垣残壁在同一时间摆脱重力束缚，没有重量般飘向天空……
　　一道通天彻地的粒子圣剑斩击，横扫向息灾身前！！
　　息灾浑身上下如同灌了铅般沉重，也无法振翅回归天空，那双风洞眼瞳愤怒的看着不知死活的姬悬，一只骸骨巨翅呼啸迎着粒子圣剑扫去！
　　铛——！！！
　　粒子圣剑与息灾骨翼碰撞，横扫的余波将周围的大地震成粉末。
　　粒子圣剑疯狂颤动着，姬悬的力量自然是比不上息灾这个灭世灾厄，而息灾那坚不可摧的骨骼，又丝毫不惧怕粒子圣剑的杀伤，短暂的角力之后，悬玉君手中的圣剑便几乎崩溃。
　　“楼羽！！你还在等什么！！”悬玉君大吼。
　　哗啦啦——
　　那场浩荡席卷的水银暴雨，直接从骸骨巨龙的身躯间穿梭而过，仿佛受到某种力量指引，疯狂的汇聚在那息灾骨翼之上！
　　无极君的力量在暴雨间流转，原本坚不可摧的灭世骨骼，竟然在这暴雨下一点点转化为脆弱的水晶！
　　随着灭世骨骼的晶体化，原本粒子圣剑表面的裂纹停止蔓延，与此同时，狰狞裂纹反倒从那只息灾骨翼之上显现而出！！
　　砰——！！！！
　　随着一道雷鸣般的爆响，粒子圣剑横斩过息灾的躯体，白衣悬玉君和黑衣无极君一左一右从庞大躯体间穿梭而过……
　　息灾的半只骨翼，就这么被硬生生斩成了满天水晶粉末，崩碎空中！！
　　“卧槽，牛逼！！”简长生看到这一幕，激动的差点跳起来。
　　他至今为止也算见过很多灭世灾厄，但还是第一次看到，灭世灾厄受到如此重的伤……两位九君联手发挥出的战力，远比他想象的更加恐怖！
　　“他俩怎么说话像仇人，但并肩作战又这么默契？”孙不眠狐疑的摩擦着下巴。
　　在悬玉界域的居民都为这一幕而激动欢呼之时，
　　悬玉君踉跄的一只手撑着地面，猛的吐出一大口鲜血，整个人都气息都如同风中残烛，微弱无比。
　　失去了半只骨翼的息灾，气息暴怒如同喷发的火山，灭世威压在天地间狂涌，它几乎立刻就盯上了亲手斩掉它半只骨翼的悬玉君，庞大的身躯宛若贴地飞行般，向着它狂掠而来！
　　几乎同时，一道黑衣身影同步飞掠到息灾上方！
　　无极君抬手向下一按，核聚变产生的烈阳遍轰然爆开，浩荡火海直接将息灾的身躯笼罩其中。
　　但这对人类而言致命无比的大杀器对息灾而言似乎伤害有限，它身形只是短暂的被拖延些许，便从爆炸烈阳中冲撞而出！
　　但就是这短暂的停顿，让那只手掌猛的抓住悬玉君的后衣领，直接将他提着飞上半空！
　　息灾庞大的身形从地面飞驰而过，撞碎了无尽的物质废墟，却只勉强擦过悬玉君的残影……
　　“咳咳咳咳……”被无极君拎起的悬玉君，剧烈咳嗽着，许久后才虚弱开口，
　　“放我下去，我还能打。”
　　“我知道你还能打。”无极君平静开口，“但以你的身体情况，像刚才那样的进攻，你最多只能再发起一次了……不是吗？”
　　悬玉君沉默不语。
　　“怎么……你还会关心我的死活？”悬玉君沙哑开口，“我不像你，拿一群普通人的命去给自己续命，我的生命是有限的……就算不打，我也迟早会死在这里。”
　　无极君直接无视了悬玉君对自己的阴阳嘲讽，他目光扫过下方，便带着悬玉君，落在远处的地面。
　　他一只手按在大地，下一秒远处息灾周围的地面便直接被转化为泥沼，短暂的拖延住它的身形。
　　“你死不死，我不在乎。”无极君冷声开口，
　　“但你就算要死，也得给我死在刀刃上！今天不想办法解决了息灾，你的那些子民一个都没法活着离开！”

第1447章 人类群星闪耀时（六）
　　泥沼在骸骨巨龙的身旁翻涌。
　　这只来自叹息旷野的灭世灾厄，似乎已经被悬玉君和无极君彻底激怒了，残缺的骨翼在泥沼上方挥动，那双空洞风瞳的深处，一丝诡异的红光开始浮现！！
　　苍白的骸骨卷起飓风，阵阵隐约的呢喃好似歌声，从虚无的尽头响起。
　　一道灭世领域向周围急速张开！
　　息灾的灭世领域，范围极大，甚至超过了悬玉君和无极君两人的总和……而当这道领域张开的瞬间，凡是存在“风”的流通的位置，文明的痕迹都开始宛若飘零散沙，向着天空之上倒流！
　　废墟中残留的现代文字，开始疯狂的变化跳转，从楷书退化为隶书，再从隶书退化为小篆，然后便是大篆，金文……
　　短短的数秒之内，那些曾经所有人都能看懂的文字，已经在风的作用下退化成了甲骨文！
　　不仅如此，
　　废墟之上的钢筋水泥残骸，一点点退化为普通的土壤；
　　散落各地的交通工具碎片，肉眼可见的重新变成矿石；
　　人们的鞋子重构为皮革，服装的人造丝变化成一块块不知是什么的化学材料，在这拂散文明的飓风之下，一切物质尘归尘，土归土……
　　在这一刻，原子“遗忘”了一切现有的结构，回归最初始的排列。
　　啪嗒——
　　简长生的皮衣皮裤啪嗒一声分解成满地的合成材料，他惊恐尖叫一声，立刻释放出杀气挡住身上的“要害”，同时痛骂息灾：
　　“妈的这个老变态！！！”
　　一旁的孙不眠脸色同样一边，但他伸手一抹，发现自己身上的衣服还好好的，只是有些松垮，颜色也褪去不少，他终于松了口气：“还好我的衣服都是真丝的……”
　　至于一旁的姜小花，压根没有被息灾的领域所影响，那些神秘的绷带依旧缠绕在身，丝毫没有变化。
　　而随着灭世领域的张开，息灾那原本已经被打碎的半边骨翼，竟然又肉眼可见的开始修复，短短十数秒，便已经恢复如初！
　　两侧骨翼疯狂挥动，席卷的飓风强行将它沉重的身体从泥沼中挣脱，一道充满压迫感的灭世龙吟再度响彻天际！！
　　看到这一幕，悬玉君脸色难看无比！
　　沉睡中苏醒的他，能发挥出的力量本就有限，之前接连两次全力一击，已经快掏空他的身体……而好不容易对息灾造成的伤害，竟然一眨眼就恢复如初了？？
　　“拂散文明的尘埃巨龙，可不是闹着玩的。”一旁的无极君冷声开口，
　　“它的领域能够直接让原子结构倒退，让一切物质文明在风中坍塌……而同时它的本体又是原初的龙骨，当文明在领域中倒退回原始，它的身体也会倒退修复。”
　　“该死……那岂不是永远杀不死它？！”悬玉君咬牙切齿。
　　“你说的没错，它几乎不可能被杀死，至少，凭我们做不到。”
　　“那你刚刚说……”
　　“我说的，从来就不是‘杀死它’，而是‘解决它’。”无极君那双锐利的眼瞳，看向一旁的悬玉君，
　　“我虽然可以改变它身体的材料，对它造成伤害，但只要它一发动领域，就会恢复如初……所以，我无论如何也不是它的对手，不光是我，其他九君也是如此……
　　九君中，有可能解决息灾的，只有三个人。”
　　“谁？”
　　“杨宵，陆循……和你。”无极君停顿片刻，“既然物质攻击对息灾效果有限，那杨宵直击灵魂的能力，或许有从精神层面抹杀它的可能……陆循，则有机会通过星辰接引，直接将息灾丢入宇宙深空的黑洞之中，完成放逐，至于你……”
　　“你是说，你需要一个人造的超大型黑洞。”悬玉君瞬间就明白了无极君的意思。
　　“你快死了，所以我们只有一次机会。”无极君的目光重新看向息灾，郑重问道，
　　“……有把握吗？”
　　“呵呵。”悬玉君抹去嘴角的猩红血迹，那张苍白面孔之上，浮现出一抹笑意，“九君中第一个放逐灭世的人……这个名号，我很喜欢。”
　　说完，
　　悬玉君缓缓闭上双眼：
　　“一分钟。”
　　“明白。”
　　无极君身形漂浮而起，径直朝着挣脱泥沼的完整息灾冲去！
　　在无极君动身的同时，悬玉君缓缓抬手，向那飘散空中的尘埃抓去……微风拂过大地，那缕尘埃基本都随风散去，只剩下一粒渺小无比的沙子，被悬玉君拈在指尖。
　　下一秒，
　　那沙砾的质量开始急速飙升！！
　　沙砾的质量在飙升，但同时，质量飙升的范围正在悬玉君的精准操控下，不断缩小……由于自身质量分布不均，本就细小的沙砾开始一层层剥落，从毫米级，降到微米级，再到纳米级……
　　空间尺度在不断缩小，而质量在不断飙升，当悬玉君的能力范围缩小至史瓦西半径时，空间在他手中塌陷，一枚细小的黑点孕育而出。
　　咚咚咚咚——！！！
　　与此同时，无极君一脚踏在大地，无形涟漪荡开，整片战场的土壤直接被转化为液态金属沼泽！
　　在无极君的操控下，一座座液态金属“塔”疯狂的拔地而起，像是交织成一座巨型的鸟笼，往贴地飞行的息灾封锁而去！
　　只要有材料，无极君就能完成任何物质间的相互转换，而此时，大地就是取之不尽的材料来源！
　　息灾席卷的飓风在天地间横扫，却无法让这些液态金属回归原初状态，毕竟这些本就不是文明造物，而是世界上本就存在的物质形态。
　　随着它庞大的身躯撞击在“鸟笼”之上，坚硬的骸骨加上超级质量带来的恐怖惯性，直接让这些液态金属扭曲变形，若非它们本就是非牛顿流体，恐怕早已彻底崩碎。
　　即便如此，这座鸟笼依旧无法牵制息灾太久，无极君只能源源不断的引发核爆，通过爆炸冲击影响息灾的动作。
　　此时，一座楼房大小的黑洞，已经在远处的天空之上逐渐成型。
　　坍缩的黑洞开始源源不断的吞噬周围的物质，光线在它的周围扭曲，随着空气被卷入其中，众人的呼吸都开始逐渐困难……与此同时，他们能感受到一股越来越强的吸引力，正在拉扯他们的身体。
　　“快上来！！”
　　随着那座钢铁无极界域的降临，有几道身影早已站在界域边缘，对着下方的幸存者们大喊。
　　他们似乎神道拥有者，轻轻抬手，一节节绘画出的阶梯便向大地连接而去，此时界域内的幸存者也顾不了那么多了，这半神之战越大阵仗越大，再不离开，他们都得死在这里！
　　“咱们上去吗？”简长生看向孙不眠。
　　孙不眠没有丝毫犹豫：
　　“不去，那几个应该是嬴覆的人……这座界域是楼羽和嬴覆的地盘，咱们上去，不是自投罗网吗？”
　　“那不管了，我们自己跑！”
　　简长生三人到底是艺高人胆大，直接转身向灰界冲去，无论如何先离开这片恐怖的战场再说。
　　半空中的黑洞越发庞大，半径已经超过四百米，远处的楼房碎片都像是被无形大手牵引冲向天空，就连楼羽缔造的液态金属沼泽，都开始受到影响，一颗颗大型金属水珠向上飘起……
　　制造黑洞对悬玉君来说并不难，但想要制造一个能够完整吞噬息灾的黑洞，需要大量的精神力进行消耗。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　黑洞之下，悬玉君疯狂咳血。
　　每咳一声，他的气息便会衰弱一节，像是将自己的生命都注入了黑洞之中。
　　“快了……就快了……”悬玉君看着头顶不断扩大的黑洞，喃喃自语。
　　轰——！！！
　　液态金属的鸟笼被息灾冲碎。
　　无极君看了眼远处的黑洞轮廓，又将目光看向那愤怒看着自己的骸骨巨龙，眼眸微微眯起……
　　“该上路了……傻鸟。”
　　无极君的手掌猛地探入液态金属沼泽之下。
　　密集的电光开始在金属沼泽表面游走，无极君像是握住了材料学的权柄，向上缓缓抓握升起……随着物质在他的手中疯狂转化，液态金属沼泽的范围开始极具增大！
　　三百米，五百米，一千米，两千米，十千米，十五千米，三十千米……
　　在无极君全力以赴之下，原本的悬玉界域已经彻底成为他的材料库，这里的所有物质都在液态金属的超级沼泽沉浮，而紧接着，整片液态金属沼泽又开始急速收缩！
　　物质不会凭空出现，也不会凭空消失……
　　数十公里的液态金属沼泽收缩的同时，
　　一件密集极大的物质，被无极君缓缓从沼泽中拔出！
　　那是一柄矛。
　　说是无极君将其拔出，但实际上无极君的手根本没有与之接触，它的密度实在太大，大到这个世界上几乎没有生物能将其举起，只能凭借材料学的能力让其悬浮，被无极君虚握掌间……
　　而当它被缔造出的瞬间，恐怖的辐射在空气中迸发，方圆五公里都被笼罩在强湮灭场之中，空气电离产生的雷霆在长矛表面疯狂游走！
　　就连它正上方的大气，都在无形中被卷出一个大洞，来自地球之外的宇宙辐射洋洋洒洒的落在地球，这片半神战场已经彻底沦为生命禁区。
　　这是一柄密度超过白矮星的长矛，每立方厘米的物质重量高达五亿吨……
　　相当于，将整座珠穆朗玛峰装进了一块方糖。
　　息灾的骸骨龙翼完全张开，灭世的气息遮天蔽日……它的领域是一切文明的克星，但在悬玉君与无极君面前似乎起不到太大的作用，这两人一个利用的是物理规则，一个是材料基础转化，根本不涉及任何文明力量。
　　但即便如此，仅凭借那具原初龙骨，以及文明倒流无限重生的力量，它也丝毫不惧无极君手中的中子星之矛。
　　可空中那个逐渐扩大的黑洞，却让它感受到了一丝危险。
　　就在息灾准备振翅先离开黑洞范围的时候，一股强大的气息便从远处骤然锁定了它的身形，只见无极君已经虚握抬起了那柄中子星之矛，疯狂电离的矛尖仿佛追索猎物的枪口，已然对准了它的身躯！
　　几乎同时，姬悬猛地咳出最后一口乌黑的鲜血，原本的黑洞在最后时刻再度暴涨一大圈，直接将息灾的身躯笼罩其中！！
　　就在息灾震惊的准备脱离之时，悬玉君拼尽一切的大喊那个名字！
　　“楼羽！！！！”
　　颂——！！！
　　无极君手中的长矛骤然掷出！
　　一枚微缩的中子星在这一刻划过天际，卷携着恐怖的动能宛若雷霆骤闪，精准的闪至息灾胸膛！
　　无极君精准的预判了悬玉君最后能做到的黑洞规模，以及息灾的移动轨迹，当中子星之矛轰然撞在息灾骸骨躯体之上的瞬间，恐怖的力量直接将其身躯撕裂下一大块……
　　同时，也将它庞大的身躯推向黑洞最深处！
　　以息灾的力量，完全可以硬抗下这一记长矛，无非就是事后再用领域恢复身体，但此时真正致命的并非是长矛本身，而是它身后那不知通往宇宙何处的人造黑洞！！
　　息灾的暴怒嘶吼仅仅在天空中响彻一瞬，随着它的身躯被拖拽进入黑洞中央，就连声音都被吞噬，它挣扎的想要挥动翅膀摆脱黑洞引力，可在自身质量被加大的情况下，它根本不具备这样的力量……更何况，连空气都被黑洞给抽离了。
　　骸骨巨龙的身躯一点点被黑洞所吞噬，最终那双愤怒与不甘的暴风之瞳，彻底消失在黑暗之中……
　　没有人知道息灾被放逐去了哪里，
　　但或许至少近百年，它都没机会回归地球了。
　　黑洞吞噬息灾之后，便开始崩溃消散，一道浑身是血的身影笔直的从空中栽落。
　　此时整座界域的大地都已经被无极君抽干，变成了一座巨型陨石坑，就在意识模糊的悬玉君即将一头摔落大地之时，一只手掌猛地攥住了他的衣领，卸掉重力之后，轻轻丢在了一旁的坑地。
　　“做的不错。”无极君淡淡开口，“我承认，你确实有装的资本。”
　　“……呵呵……”
　　悬玉君仰面躺倒在地，虚弱的像是一具尸体，他已经忽略了无极君的阴阳怪气，虚弱的眼瞳中只剩下对自己的欣赏，“这下……真是拯救世界了。”
　　“只是放逐了一只灭世，距离拯救世界，还差得远。”无极君抬手，指了指天空中那庞大的钢铁界域，他的眼眸明亮宛若星辰，
　　“我，才注定是那个拯救一切的人。”
　　“以前怎么没发现……你他妈……比我还装。”悬玉君有些无语。
　　“因为我已经在证明，我的路才是正确的。”
　　“切……”
　　悬玉君还想说些什么，但他已经虚弱到说不出话了，他的各项身体机能都濒临停摆，一双眼睛沉重的像是灌了铅般，缓缓闭起……
　　无极君看到这一幕，沉默许久，最终还是选择转过身，准备离开。
　　就在这时，
　　他听到一阵窸窸窣窣的声音又从身后响起。
　　无极君回过头，发现本该“死掉”的悬玉君，竟然又咬牙站了起来，像是风中枯草般随时要栽倒在地。
　　“……你搞什么？”无极君匪夷所思。
　　“故事里的大英雄，到死都是站着的……”悬玉君倔强的开口，“我姬悬就算是死，也要站着死，这样以后其他人发现我的时候……肯定会被我的精神感动到。”
　　无极君：……
　　“幼稚。”
　　无极君忍不住骂了一句。
　　“楼羽……”悬玉君摇摇欲坠的站着，即便眼睛已经快闭上，他还是再度开口。
　　“如果你是打算死前最后装一次的话，可以闭嘴了。”无极君有些不耐烦。
　　悬玉君摇了摇头。
　　噗通——
　　不知是主动的，还是实在支撑不住，他脚下一个踉跄，整个人直接面对无极君半跪在地……
　　无极君愣住了。
　　“楼羽……”悬玉君低垂着头，沙哑开口，
　　“我的子民……就交给你了……”
　　“你……”
　　“好好待他们……”
　　话音落下，悬玉君低垂的眼帘彻底闭起，他体内最后一丝生机如同风中烛火，无声熄灭……
　　呜咽的寒风拂过荒芜大地，
　　无极君怔怔的看着这一幕，雕塑般呆在原地。
　　过了许久，他才缓缓回过神来，看向半跪死亡的悬玉君，目光中闪过一抹复杂。
　　他径直走到悬玉君的尸体前，拎着他的衣领，直接将他从半跪的姿态硬生生拽到了直立，以一种挺拔而帅气的姿态，定格在这片废墟之上……
　　此时悬玉君的双腿，已经被材料转化的金属所支撑，就算再过千百年，也不会轻易倒下。
　　“还是站着吧。”
　　“跪着死……不适合你。”
　　无极君随手拍了拍悬玉君肩头的尘埃，便转过身，往远处那座悬空的钢铁界域走去。
　　黑色的衣摆在呜咽风中轻拂，悬玉界域，已然从人类的板块中被抹去……而一座全新的无极界域，正一点点展露锋芒。

第1448章 人类群星闪耀时（七）
　　“……嗯？”
　　藏云界域。
　　褚常青像是察觉到了什么，目光看向悬玉界域的方向……
　　与此同时，繁星般密集的兽瞳，在遮天蔽日的兽皮之下无声眨动，那涌动着灭世威压的“兽皮天空”同样像是感知到了另一只灭世气息的消失，所有兽瞳都浮现出一抹诧异。
　　数百年来，灭世级气息在这个世界消失，还是头一次。
　　褚常青目光重新看向那笼罩天穹的兽皮，
　　“赤星已经走了，你没有留在这里的理由……现在回头，还来得及。”
　　妄灾的无数兽瞳中，同时浮现出一抹讥讽，这只虚妄山脉的原初之母丝毫没有离开的意思，像是吃定了藏云界域般，其中一只瞳孔微微收缩，一缕近乎凝成实质的目光笼罩大地！
　　褚常青苍白的发丝在虚无中飘动，他第一时间便向后倒退，而当妄灾那充满侵略性的目光扫过大地，整个地皮都像是被某种无形的规则之力剥离，露出被苦肉浊林灾厄扎根的乌黑发臭的土壤！
　　在这之后，第二，第三，第四只眼瞳开始发力！
　　随着下一道目光扫过，土壤再度被剥离，表层的泥土直接泯灭消失，露出了下方盘踞错杂的血肉灾厄以及原本嵌在大地之中的石块……
　　下一秒，连石块都不断被剥离，从头颅大小肉眼可见的剥成拳头大小，然后是鸡蛋……
　　直到最后，一切化作细小的尘埃，游荡在虚无之中。
　　这近乎现实泯灭的能力，让褚常青不得不小心谨慎的在目光边缘游走，但紧接着，那些已经被剥下的人类皮囊一个个从废墟中站起，诡异的兽瞳在它们眼眶中流转，从四面八方往褚常青包围而去！
　　妄灾开启的兽瞳越来越多，那剥离之力的强度和范围都在疯狂叠加，留给褚常青的活动空间也越来越少。
　　白发苍苍的褚常青，速度已经比之前慢了一大截，哪怕每次挥手都能甩出一些造型各异的生物，也都被上方兽瞳的一个目光直接剥成熟虾……
　　而那些被剥下的皮肤，又会立刻缝合成原本生物的外形，张牙舞爪的往褚常青扑去。
　　“小褚……”
　　“你……太让我失望了……”
　　模仿陆循的诡异声音，森然的回荡在天空之下。
　　在妄灾开启第十三只瞳孔的同时，十三道不同方位的目光已经彻底封死了褚常青所有的退路，无形的法则像是藏匿在虚无中的一柄柄剥皮利刃，斩向褚常青的身形！
　　褚常青瞳孔微微收缩，抬手正欲有所动作，下一刻全身肌肤都在瞬间消失！
　　淋漓的皮肉顿时暴露在空中，血色的五官还保留着一丝错愕与惊恐，那双失去眼皮遮挡的硕大眼球几乎从眼眶中跳出，浑身的肌肉线条和血管都清晰可见！
　　被剥去皮肤的褚常青，抬头看向遮天蔽日的兽皮，沙哑的声带发出最后的声音：
　　“我……给过你机会了……”
　　唰——
　　紧接着，覆盖在他身上的血管被同时剥离！
　　血肉！
　　器官！
　　在“十三瞳”的注视下，短短两秒内褚常青就变成了一具血色骷髅，他的一切被一层又一层的剥下，哪怕只剩下骸骨，都被瞬间抽离，只剩下一滩骨髓洒落大地……
　　看着那滩已经死的不能再死的“褚常青”，不知为何，妄灾的密集兽瞳中，却泛起了一丝茫然。
　　……
　　哒——哒——哒……
　　藏云基地，地下。
　　沉闷的脚步声在封闭空间内回响，苍老的白发无声轻拂，褚常青穿过尘封许久的地下廊道，那双沉寂的目光中满是疲惫……
　　在感知到妄灾来临之后，褚常青就已经进入了藏云基地地下的真正核心区域，而如今在外面与妄灾纠缠的，不过是他以自身为生物模板，一比一复刻出来的“生物学1号褚常青”。
　　褚常青虽然是九君，但依旧是生物范畴，以自己为样品，培养出一个复制品对他而言不是难事，只不过复制品终究只是复制品，分得的九君力量很少，在妄灾手中估计撑不了太久。
　　褚常青低下头，轻轻咳嗽着，虚弱的声音在廊道内回荡……一根根苍老发丝，无声飘落在地。
　　最终，
　　他在一座高耸的休眠舱前停下脚步。
　　“外面乱成这样，你倒是睡的安心。”褚常青冷哼一声。
　　休眠舱内，一个男人无声倒悬在休眠舱液体之中，科研白大褂下，是一身略显正式的职业白衬衫，一条黑蓝相间的领带一丝不苟的扎着，像是哪怕在休眠之中，也要保持成年人的体面。
　　褚常青扫了他一眼，淡定的撑起一柄不知从哪捡来的透明伞，另一只手五指握拳……
　　猛地往那男人的脸上砸去！
　　砰——！！！
　　褚常青一拳挥出，休眠舱顿时爆碎，里面装载的液体向四面八方迸溅，像是一根被打爆的水管，在地下纷纷扬扬的下起一场暴雨！
　　暴雨噼里啪啦的落在褚常青的透明伞上，没有一滴浸湿他的身形。
　　他那双泛着青色的眼瞳透过雨幕望着前方……恍惚之中，一个男人一边拉扯着衬衫领带，一边踉踉跄跄的从满地碎渣中站起身。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“妈的……是我长胖了还是这领带在休眠舱泡久了缩水了？差点没给我勒死！”
　　“休眠状态下你的身体机能不会发生任何变化，所以，是你的领带缩水了。”褚常青撑着伞，平静回答，“要不是我来了，你恐怕会成为历史上第一个被领带勒死的九君。”
　　“……你是不是有点太夸张了？”
　　“是你先卷的，说好了大家一起休眠，怎么舒服怎么来……结果你居然偷偷打了领带？”
　　“打工人平时卷惯了……嘿嘿。”
　　齐暮云推了推鼻梁上的圆框眼镜，尴尬的笑了笑。
　　轰隆隆——
　　随着上方的大地不断震颤，齐暮云嘴角的笑意顿时收敛，他看着眼前白发苍苍的褚常青，缓缓开口：
　　“想不到，居然是你亲自来唤醒我……”
　　“那是不是意味着……”
　　“我能活的更久一些了？”
　　褚常青看着他的眼睛，反问：“你想活的更久一些吗？”
　　“你这话说的，谁不想活的更久一些？”齐暮云有些无奈，“但我这不得看组织需要吗？你可是咱们九君的重要支柱，掌握着咱们的生命大权……我们所有人都信任你，无论你给谁续命，我们都无条件同意。”
　　虽然嘴上这么说，齐暮云心里要说不紧张，那是不可能的。
　　现在的褚常青，就像那个生死判官，金口一开，便可定九君生死……站在他面前，齐暮云突然有种面对自己曾经办公室领导的感觉，那种等待的煎熬和压迫感，让他难受无比。
　　但他紧张的也只是这个过程，他并不害怕死亡。
　　每一个踏入休眠舱的九君，都早就做好准备了……也许当他们下次睁眼的那一刻，就要面对死亡，这也是为什么齐暮云偷偷给自己打上领带的原因。
　　他们踏入休眠舱时的装扮，大概率就是他们死时的“仪容仪表”了。
　　穿不上花花绿绿的寿衣，打个领带，也显得庄重体面一点。
　　“不是，你快说啊！是死是活我都认了，你别吊着我行不？”齐暮云实在是紧张的不行，主动问道。
　　褚常青看了他许久，终于点点头：
　　“你会活下去的。”
　　得到这个回答，齐暮云反而一愣：
　　“那……他呢？你的力量，不是只能供给一个人的生命吗？我活下去了……那他怎么办？”
　　“他也会活下去的。”
　　空气突然陷入一片死寂。
　　齐暮云怔怔的看着褚常青，目光立刻锐利起来！
　　“褚常青，你要做什么？”
　　“我犯错了，老齐。”褚常青苍白的面孔挤出一丝笑容，“犯了错，就要付出代价……不是吗？”
　　齐暮云的脸色也开始泛白，他就这么看着褚常青的眼睛……
　　他的眼中丝毫没有了曾经的光芒，灰暗，落寞，自责，愧疚……那双曾经宛若绿宝石般璀璨的眸子，现在像是碎成了满地的残渣，每一粒都散发着令人窒息的痛苦。
　　齐暮云一时间说不出话来。
　　他不知道外面究竟发生了什么，能让这个曾经意气风发的生物学天才打击到这个地步，但他知道，既然褚常青亲手唤醒了自己，就没打算为他自己留一点余地……
　　“……”齐暮云张了张嘴，最终还是沙哑开口，“需要我做什么？”
　　褚常青轻轻抬手，将指间点在齐暮云的双唇之上，他的指肚自动分裂割开，一股猩红的鲜血顺着他的手指，流淌进齐暮云的腹中。
　　齐暮云的双拳不自觉的攥起，但他并未反抗，而是认命般闭上眼睛，感受着那股血腥味的温热钻入胸膛。
　　不知过了多久，褚常青才将自己的指尖从齐暮云唇上挪开。
　　“从今以后，每天从我的身上取走1000毫升血液。”主动送出鲜血后，褚常青的脸色越发苍白，就连声音都虚弱许多，“停一天，你就会死。”
　　齐暮云睁开眼瞳，抹去嘴角的鲜血，惨惨的笑了笑：
　　“这感觉真不好受……现在还能反悔吗？要不你选别人活吧？”
　　褚常青瞪了他一眼。
　　齐暮云立刻闭嘴。
　　“那现在呢？”齐暮云指了指上面，“上面好像有东西在闹腾，要不要把它宰了？”
　　“我现在没有战斗力，就凭你一个人，能杀得了它？”
　　“额……”
　　“拖住它。”
　　“拖住倒是没问题……你要去做什么？”
　　“去唤醒那个人。”褚常青停顿片刻，“这场闹剧，该结束了。”
　　“主C终于要回归了吗……有他在的话，压力确实就小太多了。”齐暮云点点头，“但是我一个人，最多也只能拖住它二十分钟，这里离灵虚基地虽然是其他基地里相对最近的，但实际距离也很远……
　　以你现在的状态，来得及吗？”
　　褚常青的目光看向西北方，他的声音平静而坚决，
　　“来得及。”
　　……
　　“小心！！”
　　“妄灾往这里靠近了！！”
　　涂天身背一面染血大旗，飞速的在战场之上穿梭，此时的他已经浑身是伤，甚至肩膀和膝盖处的伤口都破烂露出森然白骨，但依旧紧咬牙关，用尽全力大吼！
　　与此同时，那些被巨型血肉植物困住的众人，脸色顿时一变。
　　由于植物的根茎和叶片已经交织成片，遮蔽街道，他们几乎看不到天空之上的景象，也看不到那缓慢向战场处挪动的“兽皮天空”，但那股恐怖的灭世压迫感，却已经让众人心头发颤。
　　众人看不清，但扛旗在战场上方穿梭的涂天，却看的一清二楚。
　　随着那兽皮天空的靠近，一双双密集的兽瞳从皮下睁开，大片大片的城市被“剥削”……地表的沥青路边被直接剥去露出土壤，林立的楼房只剩下一片片凌乱的钢筋支架，路上的汽车变成废铁，就连凌乱的路灯都失去了外层的灯罩，露出里面一截截的灯丝……
　　甚至那些盘踞在建筑表面的血肉植物，都在瞬间化作残缺的茎丝，被剥夺生命。
　　妄灾，根本就敌我不分！
　　反正攻入这座城的也不是虚妄山脉的灾厄，而是苦肉浊林的植物，既然如此，它压根就不在乎这些灾厄的死活，只想将这座界域彻底变成新的“虚妄山脉”！
　　就在这时，隐约雷鸣从兽皮之上响起。
　　轰隆隆——
　　涂天一怔，他茫然的在一座建筑上空停下身形。
　　他从未听过如此沉闷且密集的雷声……
　　他抬头望去，只见不知何时好似混沌般的云雾，已经遮蔽了藏云界域的上空，几乎凝成实质的雷浆从云层间流淌而下，像是雷神倾倒而下的毁灭之水，从天而降！！
　　轰隆隆隆——！！！
　　这一刻，上亿道雷霆在同时炸响，那些天穹之上的雷浆全都灌溉在了遮蔽天空的兽皮表面，天空疯狂闪烁，刺目的光亮差点烧伤了涂天的视网膜。
　　紧接着一股恶臭极致的焦糊味，便在整座界域蔓延，与此同时还有一道诡异森然的嘶嚎从兽皮之上响起！！
　　“竟然主动靠近天空么……”
　　“真是个蠢货。”
　　湿漉漉的白大褂无声飘舞，一个男人默默绑好衬衫的黑蓝领带，抬头看向天穹。
　　九君级别的气息，在万雷轰鸣中骤然炸响！
　　藏云君，齐暮云。

第1449章 人类群星闪耀时（八）
　　“该死……”
　　“浊灾的覆盖范围越来越大了！”
　　天枢界域的战场之上，吕良人看着逐渐被浊灾的血肉领域覆盖大半的地面，脸色难看无比。
　　如今天枢界域本就被叹息旷野的灾厄冲杀，后面又有个浊灾不断蚕食大地，甚至连让他们站立的地方都越来越少，往前一步是骸骨地狱，往后一步就是血肉佛国，他们就像是被夹在死亡缝隙之间的困兽，目之所及根本看不到一线生机。
　　“韩先生还能坚持多久？”一旁的红袖沙哑问道。
　　吕良人抬起手掌，他的掌心已经被用毛笔画出了一只眼睛，随着他闭上眼睛，掌心之眼开始泛起一抹微光。
　　而此时的数公里外高速移动的楼房魔方内，崔染肩头同样一只被画上去的眼睛，缓缓睁开……
　　“韩先生……再坚持一下……”
　　一滴滴泪水从崔染的脸颊划过，滚烫的滴落在身下的血泊之中，他的声音有些颤抖，“再坚持一下……很快就好……”
　　噗——
　　鲜红的刀刃精准的刺入一具血人的肩胛，那坐在轮椅上的身影微微一抖，然后便再度陷入死寂。
　　淋漓鲜血混杂着碎肉掉落满地，蚊蝇般细微的气息，从鼻孔中轻吐，韩先生的面部神经在不断抽搐着，但硬是一个字都没吭出声。
　　吕良人不忍再看，他闭上了画的眼睛，沙哑回答：
　　“估计没多久了……他毕竟只是八阶，高强度维持领域这么久已经是极限，再拖下去，恐怕他的命和数十万人的命……一个都保不住。”
　　红袖牙关紧咬，她回头望去，那耸立在天枢界域中央的血肉浊佛，依旧“圣光”闪耀，那团硕大的肉球“佛头”此刻双眸紧闭，像是在闭目念经。此时越来越多阶位较低的人被浊灾所影响，开始主动往血肉领地方向走去……
　　红袖正欲再说些什么，一阵轰鸣巨响，突然从地底传出！
　　咚——！！！
　　被血肉铺就的大地，突然爆出大量的裂纹，仿佛地壳之下有什么东西正在疯狂震荡。
　　那些即将触碰到战场边缘的血肉，全部崩碎，细密的裂纹从外围开始向中央蔓延，最终竟然开始攀上那具血肉浊佛的身躯，像是大地镌刻而出的黒龙缠绕而上！
　　而在这些崩碎的大地裂缝之间，一缕缕强悍的气息流露而出……
　　“这是……”吕良人的眼眸微微亮起，
　　“红尘君？”
　　地下。
　　粗壮宛若巨蟒的血肉根茎，几乎充斥着大地的每一个角落，此时若是有人开启透视，便会发现天枢界域的地下已经彻底成为血肉的乐园，那些曾经用来运转界域区块的巨型齿轮，都已经变成一颗颗丰硕的血肉果实，精密的零器件也化作一道道根须，无声运转。
　　而此时在这地下血肉乐园之中，一道穿着白色练功服的长发身影，直接从其中一颗硕大血肉果实中破出！
　　她的速度很快，但周围无穷无尽的血肉根茎更快。
　　数不清的血肉根茎从四面八方涌来，她就像是一个误闯某只巨兽体内的蝼蚁，根本无法逃出这只巨兽的手掌心……但事实证明，她也根本不需要躲。
　　随着那些血肉根茎将她淹没，包裹成又一颗硕大的血肉果实，短暂的沉寂后，那白衣身影又再度破出！
　　她的身体表面覆盖着一层泛着微光的薄膜，任凭这些血肉根茎如何粗暴的试图捆缚或者撕裂她的身形，都会在触碰到这层薄膜的瞬间分解无踪！
　　若是从微观层面观察，便会发现那根本不是什么薄膜，而是由无数同频震动的“弦”交织而成，那就像是一个物质与能量状态的边界线，浊灾的物质攻击对苏知微而言，很难造成实质性的伤害。
　　这也是苏知微能够在单兵作战的情况下，与浊灾周旋如此之久的原因。
　　“你急了。”
　　苏知微看着周围疯狂涌动的血肉根茎，平静开口，“是因为我找对了方向吗？”
　　这句话说出的瞬间，周围的血肉根茎停滞了一瞬，它像是听懂了苏知微的意思，下一秒那些血肉根茎越发狂暴的向她用来，像是四面八方的肉墙开始向中央压缩，要将苏知微彻底碾碎在这里。
　　苏知微的身形逐渐被血肉所挤压掩盖，但下一刻，弦理论的余波骤然横扫，那些接触到她身体表层弦薄膜的物质在同一时间被转化，汹涌的烈火直接反过来吞噬了周围的血肉，一股焦黑的恶臭在空中蔓延！
　　“你生长的再庞大，同化的物质再多，看起来再吓人……你的本体，也不过是一枚种子。”
　　“只要毁掉种子，你的一切都会枯萎消散。”
　　“而你的这些手段，拦得住其他九君，但唯独拦不住我……”
　　苏知微的身形从烈焰中走出，物质与能量在她的身体表面形成绝对平衡，那双仿佛洞悉一切的眼瞳，已经锁定了血肉深处的某个方向……
　　“我……找到了。”
　　苏知微的手掌骤然伸出，肌肤表面的弦薄膜直接消融了眼前的一切血肉阻碍，硬生生挖出了一个巨大的窟窿。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而在那窟窿的最深处，一枚外观像极了黑白佛眼的种子，正好似心脏般在无声跳动……
　　噗通——噗通——
　　沉闷的心跳声在蠕动的血肉间回响，好似鼓点般节奏律动。
　　苏知微的五指破开血肉，笔直的向着那枚佛眼抓去，与此同时，那沉闷的心跳声越发洪亮加速，仿佛整片大地都活了过来！
　　不知为何，苏知微的心头突然闪过一抹不祥的预兆。
　　她的手掌骤然停顿在种子之前。
　　但下一秒，那种子竟然挣脱了周围的血肉束缚，主动向着苏知微的掌心撞去！！
　　在佛眼种子触碰到弦薄膜的瞬间，一股诡异的精神力量弥漫而出，苏知微的精神短暂的恍惚了一下，在她的眼瞳之前，一道道从浊气中冉冉上升的“佛光”，几乎淹没一切……
　　她身后的血肉之中，一道微缩般版的血肉浊佛神像，缓缓勾勒而出。
　　那佛像肉瘤般的眼瞳紧闭，浑圆的嘴巴却缓缓打开，一双由根茎组成的手臂从背后温柔的伸向苏知微的头颅，双手轻轻遮住了苏知微的双眼。
　　佛陀开口，浊光氤氲；
　　融合，已然开始。
　　……
　　“看！”
　　“流星！！”
　　灵虚界域，数不清的居民看到一抹流星从天空尽头飞驰而来，诧异的惊呼。
　　“不会是赤星又回来了吧？”
　　“怎么可能，这一颗的大小一看就不是赤星，而且刚刚赤星过去的时候还有红霞呢。”
　　“那好像确实不是赤星……好像……是个大鸟？”
　　“等等，那鸟上是不是有个人？”
　　“……”
　　在众目睽睽之下，那流星般飞到灵虚界域上空的残影，突然剧烈一晃，一人一鸟急速的栽下高空！
　　在一阵阵惊呼声中，那两道身影轰然坠入一片宽阔的广场之中！
　　咚——！！
　　厚重的尘埃飞扬而起，恐怖的冲击力直接将广场的地面震碎大半，正在广场上游荡的众人压根不知道发生了什么，一声声惊慌的犬吠和人们的谩骂同时响起。
　　尘埃飘散，
　　一个衣衫褴褛的白发身影，踉跄的从深坑中走出……
　　“喂！你搞什么？？你吓到我儿子了知不知道！”一个抱着发抖的白色宠物狗的女人指着他大喊，
　　“我们家是纯种的比熊！才三个月大！本来胆子就小，现在都给你吓应激了！！”
　　一旁路过的男人实在看不下去，忍不住推了她一把，
　　“你疯了？他不是普通人！”
　　“不是普通人怎么了？管你是什么神道拥有者，吓到我儿子不该道个歉吗？”
　　“疯女人，瞪大你的眼睛看看那个坑里是什么！！”
　　女人狠狠地瞪了他一眼，示意自己根本不怕他，可当她余光真的看到深坑之中时，整个人都愣住了。
　　此时的深坑之中，一只凤凰般神圣庞大的生物，已然烂泥般瘫在地上没了气息……它并非是被摔死的，反而像是被硬生生被透支累死的。
　　“他是南海君。”人群中，有人小声说道。
　　这个世界上不存在凤凰，如果有人能创造出它来，只可能是南海君。
　　女人的气焰顿时被削弱了不少，她一边哄着自己怀里扎着蝴蝶结的小狗，一边小声嘀咕：“南海君怎么了……南海君就可以不讲理吗？吓到了我儿子，就该道歉啊……”
　　褚常青看都没有多看这些人一眼。
　　他低头剧烈咳嗽着，苍白的发丝一根根从头顶掉落，为了用最快的速度赶到灵虚界域，他一路上撑爆了两只凤凰，现在他的身体也快到极限了。
　　但即便如此，他也不敢耽搁分毫，现在多拖一秒，战场就越多一分危急，不知多少人将惨死灾厄手下。
　　好在他降落的地方，已经在灵虚基地边缘。
　　他快步往前走去。
　　“他就是南海君啊？”
　　“前段时间，几乎每天的报纸上都会提到他啊……建立联盟议会，削弱世家权利，征调富人世家的资源进行重新分配，搭建五大界域战争后勤体系……风云人物啊。”
　　“什么风云人物，你们刚刚没听新闻吗？南海界域都灭亡了！”
　　“南海界域灭亡了，他怎么还在？他不是南海君吗？”
　　“看他这样子，估计是当了逃兵吧……”
　　“我听说南海界域是因为融合派叛变，所以才灭亡的那么快的，而且是他亲手把那些融合者放进城里。”
　　“啊？这么蠢的人是怎么当上九君的？”
　　“谁知道呢？报纸上还夸他夸的头头是道……哼，我看他就是个卖国贼，搞不好他能从南海界域活下来，就是因为跟禁忌之海那边通了气！”
　　“靠，那真是人类之耻啊！！”
　　“我说实话，其他几个界域也是一个比一个蠢……悬玉界域说是能召唤悬玉君，结果不知道为啥还是掉了链子；天枢界域还说是什么界域中心，那么多人聚在一起，怎么还干不掉一个叹息旷野？
　　红尘君更是废物，堂堂满状态的九君，单挑杀死一个灭世很难吗？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　藏云界域就不说了，虽然没有九君级坐镇，但他们再菜也不至于落入下风吧，不管那个灭世灾厄，先干掉灭世领地的其他灾厄不行吗？或者用点《孙子兵法》上的计谋呢？”
　　“你看过《孙子兵法》吗？”
　　“我没看过，可他们但凡看过都不会这么菜吧？”
　　“还是那群灾厄怕了我们灵虚界域，它们但凡要是打过来，我肯定要它们好看！”
　　“……”
　　一片祥和的街道上，数不清的身影从房屋中走出，他们听说南海君从天而降了，一个接一个的都跑出来看热闹，一边嗑瓜子一边说着自己对这场战争的看法，时不时点评一下九君优劣，淡定从容的指点江山。
　　这一切，褚常青都听见了，但他丝毫没有反驳的意思，只是沉默的低着头，向前走去。
　　与此同时，一道道身影从远处赶来。
　　“南海君大人？您怎么来了？？”一位八阶弈神道惊讶问道。
　　“让开。”
　　褚常青眼皮都不抬，沉声回答。
　　这些巧神道像是猜到了什么，脸色顿时复杂无比，他们立刻向两侧让开一条道路，同时驱散周围围观的人群，给褚常青留出了一条直通灵虚基地的道路。
　　灵虚基地与其他基地不同，这座基地，建立在这座界域的最高点，也就是灵虚山上。
　　“咳咳咳……”
　　褚常青踏上灵虚山的石阶，每一步踏出，身形都像是瞬移般闪出数十阶，这条高耸云霄的山路，只用了短短十五秒便被他踩在脚下……
　　灵虚基地有很多人坐镇，但没有一个敢拦南海君。
　　他们都知道南海君为何而来。
　　褚常青就这么顺利的进入灵虚基地深处，但和其他基地不同的是，灵虚基地的深处并非是封闭的，而是一大片露天的空间。
　　茂密的丛林与山石散落各处，在它们之间，一座古老的木质寺庙无声伫立。
　　寺庙的门匾之上，龙飞凤舞的写着四个大字：
　　——【灵虚古刹】。
　　看到这熟悉的四个字，褚常青疲惫的眼眸中闪过一抹追忆……那是当年陆循亲手写的。
　　褚常青缓缓推开寺庙的大门，厚重的尘埃从门缝之上飘落，像是已经许久没有人踏足过这里。佛寺之内没有案几，没有跪垫，没有洪钟，没有佛像……
　　只有一座庞大的休眠舱，伫立在木质的寺庙中央。
　　花林鸟语，舱坐古刹，科技与古蕴在这一刻重叠，再配合寺庙支柱上那一个个被镌刻而出的数学符号，一股神秘而宏大的气息，扑面而来！
　　看到那倒悬古刹之中的身影，褚常青的神情有些复杂……
　　“好久不见……胆小鬼。”
　　他喃喃自语。
　　舱内沉眠的身影，似乎并未听到他的呼唤，沉寂的古刹之内，安静的只剩下褚常青自己的呼吸声。
　　“你知道吗……陆循，还是看错我了。”
　　“他想让我领导这个时代的九君……但……”
　　“我做不到，我做不好……”
　　“就算我再怎么努力，我终究不是他……”
　　褚常青缓缓抬起手，在自己的胸膛轻轻一划。
　　肌肤与血肉像是拉链般被打开，血色胸腔之内，一枚心脏正在缓慢跳动着……而此时在那心脏表面，竟然还有一只好似蛊虫的生物扎根其中，像是在源源不断的汲取褚常青的生命，并储存其中。
　　“我犯了错，而犯了错……就该付出代价。”褚常青缓缓闭上眼睛，
　　“知道你晕血，所以，就不每天给你喂血了……”
　　“我已经把我三分之二的生命，都给了这只命蛊，它每天会定时吐出我的血液，用来温养你的身体……有它在，你至少还能活五年。”
　　褚常青将指间伸入自己的胸腔，那只命蛊像是收到指引，将身躯从心脏拔出，缓缓爬上他的指尖。
　　这一刻，褚常青整个人都像是被抽干一般，肉眼可见的枯萎……
　　他的白发，
　　他在藏云基地自我封闭那么久，
　　都是为了供养出这只命蛊……从知晓南海界域灭亡的那一刻起，他就已经做出了决定。
　　正常情况下，褚常青可以用自己的血液，每日温养一位九君，让其长生，而在九君最开始的计划里，他只需要温养一个吴同源就够了。
　　但现在不一样。
　　那些人说的没错，他褚常青是罪人，他辜负了陆循对他的期待，他已经没脸继续以九君的身份活着……所以，他选择放弃自己。
　　汇聚命蛊，抽离了褚常青太多的生命力，他已经没法再动用九君的力量，而且为了后续还能给齐暮云供给足量血液，他的意识会陷入沉眠，让自身机能继续运转……换句话说，他将成为一个植物人。
　　从今往后，世间再也不会有南海君，他存在的唯一价值，就是成为另外两位九君的“养料”。
　　这是他给自己的惩罚。
　　褚常青看着指尖的命蛊，一边踉跄试图站起身，一边沙哑开口，
　　“我们之中……陆循最信任，最看好的就是你……我已经让他失望一次了……”
　　“你……不要重蹈我的覆辙。”
　　褚常青用尽最后的力气，缓缓攥拳。
　　他的意识开始模糊，他的身躯开始僵硬，他的一切都在不可逆的离他而去……他的时间快到了。
　　但他那双灰暗的眼眸中，最后一次爆发出比玉石更纯粹的青色，他将自己现有的一切，都赌在了这一次的挥拳之中！
　　“结束这场混乱的闹剧吧……”
　　“吴同源。”
　　砰——！！！
　　褚常青的拳头轰碎休眠舱，那只指尖的命蛊直接穿透迸溅的液体，钻入吴同源的胸膛之下。
　　下一秒，一道刺目到无法直视的恐怖波动，从古刹之内喷涌而出！！
　　轰——————
　　肉眼可见的空间涟漪荡开，横扫过古刹，横扫过灵虚基地，横扫过整座灵虚界域！
　　灵虚界域内的所有人，都在同时抬头，茫然的看向这座耸入云霄的灵虚山……氤氲的雾气在山巅流转，让人看不真切。
　　但紧接着，
　　一个披着白大褂的卷发身影，从中缓步踏出。
　　灵虚君，吴同源。

第1450章 人类群星闪耀时（九）
　　藏云界域。
　　密集的雷光在乌云之下游走，隐约间仿佛有一条深蓝巨龙在其中穿行。
　　原本覆盖天空的妄灾已经放弃了“高空优势”，将自己那巨大到夸张的皮囊重新折叠回人类轮廓，四肢着地的在废墟地面急速爬行。
　　正如藏云君所说，与他交战时，越接近天空死的越快，就算是妄灾，也不想再体验一下五亿雷轰顶的感受。
　　但回归“人类”轮廓的妄灾，也丝毫不装了，四肢野兽般飞速爬行的同时，浑身上下每一寸皮肤都睁开兽瞳，全方位无死角的看向周围的每一个角落。
　　它所经过之处，每一座楼房，每一寸大地，都被剥离湮灭……像是一块将现实剥皮抽骨的板擦，在凌乱的黑板上抹开一条空无一物的长痕。
　　“小齐……”
　　“你究竟躲在哪里……”
　　诡异的模仿声线从妄灾体内响起，数不清的兽瞳不断流转着，像是在寻觅藏云君的位置。
　　它并未注意到，在距离他两条街道之隔的地方，一个身影像是被风所环绕，静静的悬浮在空气中，藏云君的黑蓝领带无声拂动，他双眸紧闭，在感知着这座界域内每一缕“风”的流动。
　　在这座界域中，他就像是一位全知的神，只要存在空气，他便能感应到一切。
　　因此，每当妄灾靠近，他都能无声的悬浮换位，然后“一不小心”释放出一些气息，引得妄灾扭头追赶，像是在进行一场大范围的钓鱼游戏。
　　“那个方向还有幸存者，可不能去。”他闭着双眸，喃喃开口。
　　下一秒，在妄灾前进的虚无中，一团恐怖的能量毫无预兆的凭空爆开！
　　轰——！！！
　　藏云君的这道“雷霆”，与自然界的雷霆并不相同，那是来自中子星表面的极端磁能的瞬间释放……也就是“磁星巨闪”。
　　暗物质粒子在虚无中瞬间泯灭，瞬时释放出的能量接近太阳，哪怕肉眼无法看见任何闪光或者波动，但恐怖的能量已经直接将冲向那个方位的妄灾掀翻，像是炮弹般被震飞极远！
　　但感知到这一幕的藏云君，脸上并未浮现出任何欣喜，反而越发凝重……
　　磁性巨闪的破坏力，绝对不止这么一点，是妄灾在这场无形“雷暴”爆发的瞬间，就用目光一层层剥离了它产生的能量，最终能够穿透目光封锁伤到妄灾自身的，其实只有极小的一部分。
　　“除了物质，就连能量体都能剥？”藏云君有些头疼，“真是变态……”
　　弥散的尘埃中，妄灾缓慢的从废墟中爬起，胸前的一块兽皮已经被电的焦黑，它似乎被藏云君的把戏彻底激怒，也意识到只要藏云君不想，它根本没法在这座界域里抓到对方。
　　它低吼一声，身形直接调转方向，径直往那些在苦肉浊林封锁战场中厮杀的人类冲去！
　　看到这一幕，藏云君心中一凉。
　　“糟了……”
　　谁说这妄灾呆的？
　　它知道找不到自己，还会去想办法逼自己出来！
　　眼看着妄灾冲向那些与苦肉浊林灾厄厮杀的众人，藏云君藏不住了，一旦妄灾介入战场，那将是一边倒的屠杀，他无论如何也不能看着自己守护的民众被剥皮至死。
　　他不再掩藏自己的身形，整个人腾空而起，与此同时，他的袖摆在空中微微一搅，一阵仿佛来自冰河时代的极致寒潮，往周围疯狂扩散！
　　藏云君引发的寒潮，甚至比禁忌之海的冻海还要寒冷，肉眼可见的厚重冰霜覆盖大地，直接将这片区域化作雪国，就连远处奔袭的妄灾的身躯都被冻结……
　　但下一刻，妄灾身上的冰霜便迅速消融，一层层剥落，最终轻轻一晃便彻底崩开！
　　它全身的兽瞳都同时看向身后！
　　在这片冰雪天地中，一团混杂着冰晶的庞大雾气旋转升起，里面仿佛蕴藏着某个人影，但看不真切。
　　藏云君很清楚，与妄灾作战，绝对不能让它的目光看见自己，一旦真身暴露，哪怕只有一秒，它都能将自己剥的只剩骨髓……
　　但即便有冰雾护体，也根本挡不住妄灾多久。
　　妄灾身体表面的密集兽瞳不断收缩，那半径足有数公里的冰雾眨眼间便被剥的只剩下五分之一，伪人般的妄灾身躯匍匐在地，然后四肢轰然踏碎大地，闪电般朝着那团冰雾冲去！
　　刺啦——刺啦——刺啦！！
　　数不清的雷光宛若审判之剑，疯狂的劈落在妄灾的身上，却并没有拖延它分毫。
　　它背上的八只兽瞳，应对着来自天空的所有攻击，正前方的七只兽瞳，疯狂剥削着眼前的冰雾，连开十五瞳的它就像是一个移动的法则，但是向它冲来的攻击，都将被削弱到最低。
　　然而，当它身形穿透冰雾之后却发现……
　　冰雾内，空无一人。
　　“嘿嘿。”
　　一阵轻微戏谑的嘲笑声从远处传来。
　　妄灾错愕的扭头，发现同样的十团冰雾，正在从周围的不同方向冉冉升起，每一团之中仿佛都藏着人影！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你……”
　　“耍我？？？？”
　　妄灾彻底怒了，这次它甚至气的忘记模仿人声，一道不知是猴子还是马或者鹿的声音从它体内响起，伪人形态直接炸开，疯狂延展，一只又一只兽瞳不断出现在兽皮之上！
　　十六瞳，十七瞳，十八瞳……二十五瞳……三十瞳……三十五瞳……
　　随着兽皮的扩大，短短数秒之内，妄灾的眼瞳数量就比之前翻了几乎一倍，令人头皮发麻的兽瞳几乎覆盖了每一个方位，恐怖的灭世气息向周围翻涌！
　　冰雾在泯灭，乌云在溃散，就连藏身在某栋废墟中的藏云君，都感受到头顶的钢筋水泥正在疯狂消散！
　　你不是喜欢躲吗？
　　那就把这里的一切都剥削成虚无，不信你还不出来！
　　三十五瞳的叠加之下，妄灾周围的一切物质都开始消散，藏云君看到这一幕，忍不住喃喃自语：
　　“褚常青啊褚常青……我是拖不了多久了，你再不搞出点动静，恐怕整座藏云界域都要没了……”
　　藏云君话音未落，
　　一道彗星般的巨影，在藏云界域外十五公里处的虚无中擦出空间涟漪，然后再度加速，精准的朝着废墟之中的某只灭世狂飙而去！
　　正处在暴怒状态下的妄灾，像是感知到了什么，一半的目光同时看向西北方！
　　一团刺目白光在三十五只兽瞳中急速放大！！
　　轰——！！！
　　在三十五瞳的效果下，那白光被瞬间削弱了大半，但即便如此，其携带的恐怖动能还是轰鸣着撞在妄灾的身躯之上，毁天灭地的碰撞余波在藏云界域上空横扫，直接把附近的血肉植物都震成碎片！
　　这一刻的妄灾，就像是被全速行驶的大卡车撞上的羚羊，顷刻间被弹飞十数公里！！
　　它的身躯流星般划出藏云界域的核心区域，然后重重的砸落在边缘大地上，大量的尘埃飞扬而起……
　　还未等它回过神来，第二道“彗星”像是早就预判了它的落点，贴脸飞驰而来！
　　轰——！！！
　　又是一次撼天动地的撞击，就算这次妄灾早有准备的三十五瞳全开，依旧没能削弱“彗星”太多，它的身躯直接不受控的被打飞出藏云界域之内，坠落在荒芜的灰界大地之上！
　　两道彗星，将妄灾打出藏云界域的范围，这一幕直接震撼了整座界域！
　　“怎么回事？发生了什么？！”
　　“妄灾竟然就这么被打飞了？这怎么可能？？”
　　“不知道……或许又有一位九君出手了？”
　　“可你们看到人影了吗？”
　　“没有……但是打飞妄灾的彗星，好像是从西北方来的。”
　　“西北？”
　　“难道是……”
　　尘埃在灰界大地之上弥漫……
　　暴怒的妄灾，缓缓从龟裂的大地中爬出，每一只兽瞳都在微微颤抖，像是被气的快要炸开，它所有的眼睛都在疯狂的寻觅目标，可就算它将视力看向最远，也没有看到任何敌人的存在。
　　这一刻，妄灾那些愤怒的眼瞳中，同时浮现出一抹迷茫……
　　敌人，究竟在哪？
　　……
　　一千八百公里之外。
　　微风拂过山林，发出沙沙声响。
　　一个头发微卷的身影，站在灵虚古刹的门前，轻轻从地上捡起一枚鹅卵石。
　　“休眠的这段时间，我梦到了很多从前的事情。”
　　“其中最好笑的，就是之前我们商量休眠计划的时候……你还记得吗？当时老陆提出这个计划，我是唯一一个拒绝的。”
　　“你们当时看我的眼神都变了，震惊，疑惑……你们肯定在想，像我这样没有主见，没有主观能动性，什么事都逆来顺受的人，怎么会拒绝老陆的提议？”
　　“我记得当时老陆很耐心很郑重的问我为什么……”
　　“我说，因为我怕黑，还有密闭恐惧症。”
　　“哈哈哈……我到现在都忘不了，你们当时精彩的表情！”
　　“是啊，谁能想到一个庇护一方的九君，居然还怕黑，怕封闭环境呢……当时就姬悬和齐暮云那两个家伙笑的最大声，至于你，我记得你，你也笑了，捂着嘴偷偷笑的。”
　　“后来，老陆给我建了这座庙，一座采光极佳，前后通透的庙。”
　　“他说……休眠舱的外壳是透明的，只要把我放在这里，一睁眼就能看到这座屋子，还有外面摇晃的树影和月亮，所以不算是封闭环境。”
　　“……他总是这样。”
　　“你说你犯了错，会让他失望，虽然我不知道你身上发生了什么，但至少有一点我可以肯定……那就是老陆，绝对不会怪你。”
　　“如果犯错就会让他失望的话，那他早就该对我失望透顶了。”
　　白发苍苍的身影，平躺在古刹门前的木板上，褚常青的双手重叠在胸前，像是已经沉沉睡去……婆娑树影在他身上扫下一道道痕迹，苍白的面孔静谧而安详。
　　古刹门前，吴同源一边捏着手中的鹅卵石，一边扫了他一眼，平静的说道：
　　“老陆说，赤星回归有很大一部分原因，是因为它感受到了有生物试图掌控它的力量，灰界的灭世，人类的九君，都是它想要毁掉的目标。”
　　“我们选择进入休眠，除了延长生命之外，更重要的就是能通过抑制自身的生命波动，从而延缓赤星回归的速度，给人类多一些喘息的机会。”
　　“老陆不让你在赤星回归前唤醒我们，也是因为我们一旦被唤醒了，他对赤星轨迹的运算就会出现误差……”
　　“所以，在不唤醒我们的前提下，仅靠你们几个与那些灭世作战，能坚持到现在……已经很不错了。”
　　吴同源走到沉睡的褚常青身前，目光有些复杂：
　　“如果老陆还在，他非但不会责怪你，恐怕还会拍一拍你的肩膀，说一声……辛苦你了。”
　　褚常青的睫毛轻轻颤动了一瞬。
　　随后便再度陷入沉寂。
　　“安心睡吧，接下来的事情，交给我。”吴同源的目光，穿过婆娑树影，看向极远之处的某个方位……
　　“它们嚣张了这么久……也是时候付出些代价了。”
　　他骤然攥紧手中的鹅卵石……
　　然后，
　　猛地向那个方位甩出！
　　数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数篡改，这枚被他掷出的鹅卵石，在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，自身的质量与速度开始指数级暴增！
　　然后是第二次加速，第三次加速……
　　当鹅卵石连续三次在虚无中擦过时，它蕴含的能量已经超过核武器，刹那间横渡数十公里，然后在某个空间节点再度暴增！
　　若是有人从宇宙中俯瞰，便会发现这枚鹅卵石在几次加速后，已经变成了一枚闪烁的星辰！
　　这是数学之神的“打水漂”。
　　而接连进行七次“水漂”之后，原本的鹅卵石已经化作一枚毁天灭地的彗星，以惊人的速度闪至一千八百公里之外的妄灾身前！！
　　这一刻，妄灾的身躯再度延伸，原本的三十五只兽瞳在这一刻暴涨至五十只！
　　五十只兽瞳彼此叠加，全部都看向那枚贴脸飞来的彗星，刺目的光辉在虚无中被疯狂剥削，与此同时身躯没有重量般急速向一旁闪避，让那枚“彗星”几乎是擦着它的身躯划过！
　　轰——！！！！
　　但即便如此，妄灾的兽皮，还是被这一击炸碎一角。
　　远不见人，相隔千里，伤你皮囊……这是灵虚君的超远程打击，更是对妄灾的极致挑衅！
　　吼——！！
　　妄灾彻底放弃了人类伪装，它暴怒的看着“彗星”飞来的西北方位，身形直接以惊人的速度飞掠而出，像是一道没有重量的残影横跨灰界，笔直的往灵虚山的方向靠近！
　　“终于出手了么……”藏云君看到这一幕，终于松了一口气，他的目光看向西北方，轻声笑道，“胆小鬼，今天要是不给这灭世灾厄点颜色看看，我看不起你。”
　　与此同时，
　　灵虚古刹前，
　　灵虚君吴同源似乎感应到了妄灾靠近，微微一笑：
　　“畜生……”
　　“真是找死。”

第1451章 人类群星闪耀时（十）
　　铛————
　　沉闷的钟声在雨夜回响，昏暗大殿中，满桌烛火微微摇晃。
　　苍白的雷光在殿外的乌云间闪烁，一个穿着白色练功服的倩影，缓缓踏入大殿门槛，她的目光扫过周围，空洞的眼眸中浮现出一抹茫然……
　　“施主……你终于来了。”
　　昏暗的殿门边缘，一个穿着袈裟的人影轮廓，从跪垫上站起身。
　　他在阴影中双手合十，微微躬身：
　　“我佛慈悲……”
　　“祂已经等候你多时了。”
　　苏知微的眼眸依旧空洞，像是置身于梦境般，恍惚的问道：“……什么？”
　　“施主，你忘了……你心中执念太深，似有心结。你在山下求了许久，才求得向我佛请愿的机会……”僧人拂了拂袖摆，对着前方做了个请的手势，
　　“如今，我佛已答应见你……”
　　“去吧。”
　　“向我佛诚心请愿，我佛慈悲为怀，善渡世人，祂定能让你……心想事成。”
　　苏知微缓缓抬头看向大殿深处，深渊般漆黑的暗影之中，一座庞大的佛影轮廓端坐在神坛之上，但或许是外面阴雨绵绵的缘故，殿内光线奇差，再怎么努力也看不清晰。
　　苏知微鬼使神差的迈开脚步，一步步向那阴影中的佛像走去，她的身影逐渐被黑暗吞噬，只剩下前方摇曳的烛火映照脸庞。
　　“佛说……祂听到了。”僧人的声音从旁响起，“你的心里……失去了一个很重要的人。”
　　苏知微低下头看向自己的双手，眼眸中闪过一丝迷茫。
　　她确实能感觉到，自己心中空落落的，像是失去了某个重要的人，但她却一时想不起来……她总觉得有哪里不太对。
　　下一秒，那座伫立在黑暗中的佛像，竟然缓缓扭曲起来，一个漩涡般的门户在苏知微的身前打开，某种难以言喻的气息正在疯狂蔓延。
　　“去吧，我佛已经为你寻到他了……他就在那里。”僧人的声音宛若鬼魅，在苏知微耳畔响起。
　　苏知微怔怔的看着那团佛陀脚下的漩涡，在她的脑海深处，仿佛有一个声音在不断的催促她往前，就像是那漩涡中有什么她一直在苦苦寻找的东西……
　　苏知微迈步往漩涡走去。
　　咔嚓——！！
　　就在她即将踏入漩涡之时，一道苍白雷光突然轰鸣着划过天际，惊雷在苏知微的耳畔炸响！
　　她的身躯突然不受控制的停了下来……
　　一只手掌，
　　轻轻从身后抓住她的手腕。
　　“知微姐姐，那不是我。”一个极为熟悉的声音响起。
　　苏知微转过头，只见一个穿着绣纹黑衫的青年正站在她的身后，剑眉星目，双眸死死的盯着眼前那尊黑暗佛像，他的体内延伸出一根根绣丝，不知何时已经和苏知微的身体捆绑在一起，让她难以前进分毫。
　　看到那张面孔的瞬间，苏知微空洞的眼瞳开始恢复神采，仿佛潜藏在内心深处的自我开始挣扎觉醒！
　　“施主，你还在等什么？”僧人有些急迫的声音低沉响起，
　　“我佛大发慈悲才给你这一次机会，再拖下去，一会那扇门就要关闭了，难道你真的不想见到他了吗！”
　　咔嚓——！！
　　又是一道苍白雷光闪过天际。
　　一个披着黑底红纹戏袍的身影跨过门槛，在雷光的映照下进入大殿之中。
　　“终于进来了……”陈伶的目光扫过四周，眼眸微微眯起，“不对，这不是苏知微的思绪世界……这熟悉的气息……是浊灾？”
　　陈伶在外面苦等许久，终于感应到苏知微原本被封死的精神世界出现一丝漏洞，立刻毫不犹豫的用思绪风暴介入其中，但他着实没想到，自己竟然来到了这个莫名其妙的地方……
　　现在看来，怪不得苏知微的精神世界出现漏洞……原来是她着了浊灾的道？
　　“是你？！你又是怎么进来的！！！”
　　看到陈伶踏入大殿，那僧人的声音顿时尖锐而惊恐的响起。
　　苏知微看到陈伶，也觉得有些眼熟，她介于混沌与清醒之间的意识不断挣扎，明明殿内无风，满桌的烛火却像是被大风席卷般，剧烈摇晃起来！
　　而苏知微身旁的黑衫青年看到陈伶，温和的微微一笑。
　　“……姚清？”
　　陈伶眼眸中闪过一抹诧异，随后便想通了什么，点了点头。
　　苏知微的精神失守，大概率就是因为浊灾，它已经在试图融合苏知微……但它没想到，苏知微不是一位简单的九君，她的体内，还有姚清这位青神道半神用生命给她绘制的人体绣图。
　　浊灾要融合苏知微，那就相当于试图同时融合两位半神级，哪怕苏知微的心神失守，她体内的绣图也能阻挡浊灾。
　　如果没有姚清，恐怕红尘君就真的要被浊灾融合了……
　　“苏博士，你该醒了！”
　　陈伶的声音宛若惊雷般炸响，思绪风暴和念字【真言】都被融汇在这一句话中，直接熄灭了满桌的残烛！
　　与此同时，介于混沌与清醒之间的苏知微猛然惊醒！
　　“嘲！！你坏我好事！！”
　　一旁的僧人气的发出尖锐爆鸣。
　　下一秒，苏知微的九君气息开始在大殿内弥漫，那双眼瞳中再也不见丝毫迷茫，只有凛然的杀意与无尽的愤怒！
　　苏知微全都想起来了，她根本没想到，她准备破坏的那枚种子，竟然是浊灾事先就准备好的陷阱……她更没想到，这群灾厄竟然还狂妄的想要融合九君？？
　　“浊灾……你找死！！”
　　轰——！！
　　一股恐怖的风暴自大殿之内席卷，就连那黑暗仿佛都被苏知微的气息压制退去，在大殿深处的神坛之上，那原本怎么也看不真切的佛像逐渐勾勒出清晰的轮廓。
　　一只由血肉根茎交织而成的诡异佛陀正端坐在三人面前，像是一尊蠕动的肉山，在佛像最上方，硕大的果实佛头不知何时已经睁开一双细小的眼睛，正俯瞰着大殿内的一切……
　　它的脸色有些难看。
　　一个黑衫青年，一个白衣女子，一个红衣戏子，就这么并排站在大殿之内。人类半神，人类九君，灭世灾厄的三种气息混杂在一起，将整个大殿的气场都搅的粉碎。
　　就在苏知微准备闭上眼睛，让意识回归身体，继续与浊灾厮杀之时，一旁的姚清突然开口：
　　“它既然想融合……那就让它试试吧。”
　　苏知微一怔。
　　她转头看向那张自己不知已经在梦中见过多少次的面庞，双唇抿起。
　　她当然知道姚清已经死了，如今出现在这里的，不过是人体绣图进入自己大脑后，引发的幻象……她的潜意识，在大殿中构建了一个“姚清”出来保护自己。
　　但即便如此，当她真的再看到姚清活生生一般站在自己面前时，还是难免有一瞬间的恍惚。
　　“有道理……”
　　陈伶一只手摩擦着下巴，像是想到了什么有趣的事情，“那就，让它融合试试？”
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值：28%】
　　苏知微眉头微皱，随后便舒展开来，英气的眉眼之中闪过一抹冷意。
　　她没有丝毫的犹豫，浑身缠绕的绣丝同时散开，然后猛地一步向前，将自己的右手扎入那涌动的漩涡之中！
　　她抬头看着那座耸立的血肉佛陀，表情好像在说：
　　你不是想融合我吗？
　　来，
　　我给你这个机会！
　　随着苏知微的手臂进入漩涡，她身旁的姚清直接化作漫天飞舞的绣丝，这些绣丝缠绕在苏知微的身上，仿佛与她融为一体，沿着她的手臂同时探入血肉佛陀的身体之内！
　　天枢界域没有灵虚君这样强大的援兵，
　　但苏知微，还有姚清。
　　在苏知微+姚清的双半神力量叠加下，那血肉佛陀的躯体微微颤抖起来，像是在动用全部的力量抗衡二者的联手！
　　思灾研究的融合，只是一对一的融合，无论是思灾还是融合派，都知道融合是单向的……自古以来，凡是试图一口气融合两个灾厄的融合者，最后的下场只有一个……
　　那就是彻底被撑爆。
　　细密的裂纹开始在血肉佛像的表面蔓延，可大概蔓延到腰部的位置，便缓缓停滞。
　　浊灾到底是浊灾，身为灭世灾厄，它竟然硬生生扛下了两位半神的力量，但融合已经是不可能了，它现在只想将自己的力量从苏知微身上抽出来，整个佛像的震颤都越发强烈！
　　紧接着，
　　一个披着黑底红纹戏袍的身影，缓缓走到佛像之下……
　　血肉佛像看到这一幕，抖的越发强烈了，那双细小的眼睛此时都瞪大像铜铃，死死盯着微笑不语的陈伶，那目光好像在说：
　　哥……
　　咱别闹好吗？？？
　　“融都融了，也融点我的吧。”陈伶轻声笑道，“祝你好运。”
　　说完，他将自己的手也探入漩涡之中。
　　如今的陈伶本体并不在这里，但仅是思绪，也携带着一丝灭世的气息……
　　当这一丝灭世气息卷入浊灾和两位人类半神的僵持战场，浊灾好不容易才稳住的平衡轰然坍塌，就算它再强，能够1v2，但也没法做到1v1v2……嘲灾的气息就像是压死骆驼的最后一根稻草，一个真正的搅屎棍！
　　原本只是到血肉佛像腰间的细密裂纹，疯狂开裂蔓延，像是被雷劈过的树干般直接从中间裂成两半，大片的鲜血从断口处喷涌而出！
　　大殿开始坍塌；
　　僧人开始惨叫。
　　下一秒，苏知微和陈伶的意识猛地下坠！
　　……
　　轰——！！！
　　随着一声巨响，还在天枢界域内苦苦厮杀的众人一怔，同时回头望去。
　　只见界域中央那耸立的庞大血肉佛陀，突然凭空爆开，大片的植物根茎哀鸣着从空中坠落，那颗散发着浊气佛光的“佛头”更是直接裂成了三瓣，喷涌的鲜血遮天蔽日。
　　佛陀脚下的人体莲花开始枯萎，蔓延的血肉大地风干消失，原本已经快笼罩整座界域的灭世气息，在这一刻像是融于尘埃，飘散无踪……
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“……红尘君赢了？？？”吕良人看到这一幕，难以置信的开口，
　　“她一个人解决了浊灾？！”
　　这一刻，原本已经几乎绝望的天枢界域众人，眼眸中同时浮现出劫后余生的狂喜，一声声欢呼响彻天际！！
　　移动的楼房方块内，被凌迟到几乎只剩下血肉骨架的韩先生，艰难的睁开眼睛：
　　“崔染……外面……是什么声音……”
　　“先生，红尘君赢了！！”崔染眼圈通红的喊道，“浊灾的气息消失了，外面那些叹息旷野的灾厄好像也开始撤退了……我们活下来了，先生！！”
　　韩先生的身躯开始微微颤抖，那双浑浊的眼瞳中，终于泛起一丝光亮。
　　“赢了就好……赢了就好……”
　　“先生！！您再坚持一下，我这就为您治疗！然后您就可以好好的睡上一觉了！！”崔染一把丢掉了手中的匕首，手忙脚乱的准备给韩先生治疗。
　　但当他刚拿起绷带和药时，身形便定格在原地，双手不自觉的发抖。
　　韩先生的身上，已经快没有肉了。
　　就算他拿着绷带和药，都不知该如何下手，流淌的鲜血已经浸满了地面，而最令崔染手足无措的，是韩先生逐渐衰弱的精神气息。
　　长时间的透支精神力，维系领域，已经对韩先生的脑海造成了无法逆转的创伤，就算有顶级的医神道为他治好身上的伤，那他脑海的崩溃又该如何应对？
　　韩先生血色的头颅微微抬起，那双血色的瞳孔透过展开的楼房天花板，看到了尘埃飘散的天空，
　　“不必了……”
　　“我的使命……已经完成……”
　　“天枢界域赢了……我们虽然失去了通天塔，但我们不会失去任何人……”
　　“……除了我。”
　　韩先生残缺的嘴角微微上扬，说到最后三个字时，他的脸上没有丝毫的遗憾，只有欣慰和喜悦……他的双眸缓缓闭起，随着心中最后一根弦放松下来，那早已支离破碎的脑海，彻底崩溃。
　　那些被定格在濒死状态的灵魂，逐个回归他们的身体，笼罩着整座天枢界域的医神道领域，无声飘散……
　　“韩先生……”
　　“韩先生！！！！”崔染撕心裂肺的呼喊声淹没于风。
　　……
　　两道身影从破碎的大地深处缓缓走出。
　　“……还是让它的种子跑了。”陈伶有些惋惜的叹了口气，“还以为，能直接杀了它。”
　　苏知微看着自己体表的绣丝，逐渐钻回血肉之中，眼眸中闪过一抹追忆……她抬起头，平静回答：
　　“灭世灾厄，没那么容易被杀死。”
　　“那确实。”
　　“这次多谢你了……陈伶。”
　　听到这两个字，陈伶的心头突然一颤，他回头看向苏知微，欲言又止。
　　说起来，这还是他第一次和苏知微在这个时代会面，这个时代的苏知微和他印象中的没什么区别，只不过气质更加高冷了一些，也更加强大了。
　　“不过，你为什么会出现在我的思绪里？”苏知微又问。
　　“哦……说起来，我还有件事需要你帮忙。”陈伶如实说道，“我的身体被思灾封印了，我自己打不开，所以只能利用思绪跑出来求救……这个时代，我最信任的半神就是你了。”
　　苏知微看了他一眼，似乎有些疑惑，但最终还是没有多问，而是干脆的应了下来：
　　“我现在没法离开天枢界域，你被封印的地方在哪？给我指个方向。”
　　“那里，若水界域。”
　　陈伶抬手指向若水界域的方位。
　　苏知微点点头，她抬手在虚无中一握，九君的气息奔涌，一根根游离在空气中的“弦”开始重构，一团散发着恐怖的气息的长矛在虚无中凭空凝聚而出！
　　“你轻点，别把我也一起打死了。”陈伶感受着那长矛的恐怖波动，忍不住提醒。
　　“放心，我有分寸。”
　　苏知微眼眸中的精芒璀璨到极致，下一秒，她便猛地将这柄能量长矛甩出！！
　　嗖——！！！
　　能量长矛撕开空气，像是一轮划破天际的流星往若水界域疾驰而去！
　　“思灾还在那附近吗？”
　　“不知道……我被封印了很久，它应该已经走了。”
　　“它最好是走了……不然，现在可没人能去救你。”苏知微复杂的看了他一眼，“这柄长矛大概十秒后能抵达你的位置，封印破碎后，你就只能自求多福了。”
　　“……嗯。”
　　陈伶在心中默数着封印破碎的时间，不知为何，他看到苏知微的眼神，总觉得有种……莫名的距离感？
　　难道是过了三百多年，苏知微的情感淡漠了？可这绝大部分时间，她不都是在沉睡吗？
　　就在这时，陈伶像是想起了什么。
　　“苏博士。”
　　陈伶喊住了准备转身离开的苏知微。
　　苏知微疑惑的回头，“怎么了？还有什么事吗？”
　　陈伶深吸一口气，一字一顿的开口：
　　“……相逢红尘里。”
　　相逢红尘里，浅笑岁月长。
　　这是在时代存档中，陈伶就与苏知微约定好的暗号，他们约定了如果在未来的某一天相遇，就用这句暗号来核实对方的身份，以此来证明他们在时代存档中经历的一切都是真实存在的。
　　在此之前，陈伶都没机会见到这个时代的苏知微，他也差点忘了还有这句暗号的存在……
　　现在，就是印证他想法的最好时机。
　　在陈伶充满期待的目光下，
　　苏知微皱了皱眉：
　　“……你，在说什么？”

第1452章 人类群星闪耀时（终）
　　砰——！！！！
　　一阵轰鸣的爆碎声在陈伶的耳畔响起！
　　若水界域废墟上空的黑棺，被一枚来自东方的长矛轰然贯穿，陈伶的身躯从破碎的笔墨中掉出，狼狈的摔倒在大地之上。
　　呜咽破碎的寒风拂过陈伶的脸颊，他看到自己已经被从黑棺中解救出来，脸上没有丝毫喜色，反而苍白无比！
　　为什么？
　　为什么苏知微没有对上暗号？？？
　　陈伶只觉得大脑一片空白，他觉得自己的世界观又一次被颠覆了，无数个矛盾点在他的心中疯狂跳出，让大脑彻底过载。
　　与此同时，
　　陈伶的余光看到那些洒落在地的笔墨碎渣，微微颤动起来！
　　“不好，思灾还在附近？！”陈伶的心头一紧，他环顾四周暂且没看到思灾的身影，不过封印自己的黑棺被打破，思灾必然会有所感知……它好不容易才把自己封印，估计不会就这么轻易的放自己离开。
　　陈伶立刻从地上爬起，沿着废墟街道急速往前逃离！
　　呜呜呜——
　　破碎的城市在陈伶的眼前穿梭，
　　寒风卷过陈伶的面孔，让他那已经过载的大脑逐渐冷却下来。
　　苏知微没有对上暗号，会是因为她忘记了吗？或者她是像姬悬那样，只是单纯的想跟自己开个玩笑？
　　不……绝对不可能。
　　苏知微是什么人，她研究的弦理论如此深奥，智力也远超常人，而且当时陈伶和苏知微约定暗号的时候，她就说过自己绝不会忘。至于开玩笑，那就更离谱了……苏知微不会是那种拿正事开玩笑的人。
　　所以，苏知微真的没有对上暗号，她或许根本就不知道暗号这回事！
　　所以……
　　时代存档中发生的一切，是假的？
　　“不……不可能！绝对不可能！！”陈伶语气有些激动的喃喃自语，
　　“杨宵认得我，他在极光界域时就喊我陈导！陆循认得我，他在天枢界域留下的星星替我开路！姬悬认得我，他会跟我开玩笑！苏知微也认得我……他刚才喊了我‘陈伶’。”
　　“褚常青认得我，他……”
　　“他……”
　　“他们……”
　　“为什么？！为什么他们明明认得我，却好像又不认得我？”
　　若是仔细回忆，陈伶其实能感觉到，这个时代的九君对他的态度都有细微的差别，尤其是褚常青，他已经不是“细微”那么简单了，他是直接仇视自己！
　　之前陈伶以为，褚常青仇视自己，是因为他忘本，他背信弃义，但随着苏知微没对上暗号，陈伶突然觉得事情或许没那么简单……
　　褚常青……真的认识自己吗？
　　陈伶的思绪彻底乱了，上次有这种感觉，还是在纠结“我是谁”的时候。
　　他直接掏出了怀中的时代存档，恼火而又痛苦的对着这座死寂界域开口：
　　“该死！！”
　　“若水君，你究竟造了个什么东西？！！”
　　沦为废墟的若水界域，没有人能够回答他，只剩下陈伶迷惘的声音在断垣残壁中回响。
　　另一边。
　　一道如墨的黑影，在原本陈伶挣脱封印的位置，急速勾勒而出！
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　浑身是血的苍老身影，踉跄的站在满地墨渍之上，他看到远处已经变成黑点急速远去的陈伶，感受到周围残余的红尘君气息，脸色有些难看。
　　“跑？你还能跑到哪去？”
　　思灾冷哼一声，苍老的身躯化作无数拆分的笔墨，摇摇晃晃的飞上天空，往陈伶追去。
　　刚才思灾封印了陈伶之后，便想找个地方好好修复一下这具破烂身体，可还没等他开始，便感受到自己的封印被人打破了……
　　他好不容易才限制住嘲灾这个最大的变数，无论如何也不能让陈伶就这么逃走，否则万一以后又释放出完整的嘲灾来秋后算账，他几乎不可能躲过的。
　　他必须要将陈伶重新封印，好在哪怕他现在的状态再差，追上并压制一个七阶的陈伶肯定不成问题。
　　感受到后方席卷而来的恐怖气息，陈伶的心顿时沉了下去……
　　苏知微是对的。
　　就算她能帮自己解除封印，可一旦思灾没有完全离开，他就依旧是危险的。
　　而且在这个时间点，苏知微需要坐镇天枢界域，齐暮云坐镇藏云界域，吴同源坐镇灵虚界域，唯一有可能来救自己的九君就是褚常青……可褚常青，怎么可能会救自己？
　　这一次，不会出现援兵。
　　仅凭他自己，该如何从思灾手中博得一线生机？
　　赤星已经离开地球，陈伶没法再抱着同归于尽的想法释放嘲灾，一旦他这么做了，就是亲手给这个世界放出一个不受控的疯子灭世。
　　“穷途末路么……”陈伶默默地攥紧拳头，心中满是不甘与愤怒。
　　就在这时，
　　一条虚幻的道路，从他的脚下延伸而出。
　　诡异的星辰在天穹之上闪烁，陈伶不知何时，又已经站在了那条扭曲神道之上……他看到这条神道的第一眼，有些错愕，但很快便平静下来。
　　陈伶已经完成了六阶晋升七阶的演出，限制他阶位的“锁”已经被冲破，与此同时，他连续两次灭掉绛天教分舵后留存在体内的赤星愿力终于可以发挥作用，让他的精神力在短时间内疯狂提升。
　　在这些绛天教的赤星愿力的推动下，陈伶已经从刚踏上七阶，一步直接跨到了七阶中段……
　　也就意味着，下一场演出即将开启。
　　只不过这场演出来的时间太不凑巧了，眼下陈伶正在被思灾追杀，哪有什么心情去完成演出，他还能不能活到那个时候都是个未知数。
　　但即便陈伶心中烦躁，还是低头看了眼脚下。
　　一行小字映入他的眼帘：
　　【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】。
　　陈伶微微一怔。
　　短暂的失神后，他像是想到了什么，眼眸中突然爆发出一阵精芒！
　　陈伶回头看了眼越来越近的思灾，又看了眼远方，一抹决然攀上他的脸颊……
　　“赌一把！”
　　他直接将速度催动到极致，笔直的向着北方疾驰而去！
　　……
　　轰——！！！
　　一道彗星轰鸣着撕裂空气，从奔袭的残影身旁擦过，下一秒，毁天灭地的力量便将满目疮痍的灰界大地彻底崩碎！
　　滚滚尘埃飞扬而起，一道几乎没有重量的残影从中飞掠而出，以惊人的速度往灵虚界域靠近！
　　如今的妄灾，已经连开了六十瞳，而且在它刻意关注西北方的情况下，它已经能够在吴同源的“水漂”轰炸到它之间完成剥离和闪避，它就像是一个灵活躲避着各种石子的灰界猎犬，在彗星冲击的余波中不断前进。
　　连续十枚“水漂”不曾击中，妄灾与灵虚界域的距离，已经不到三百公里。
　　灵虚古刹前，
　　吴同源随手将手中刚捡起来的一把鹅卵石，揣进口袋。
　　“这个距离……倒是差不多了。”吴同源淡淡开口，一步踏出，身形瞬间消失在灵虚山上。
　　三百公里……
　　二百五十公里……
　　二百公里！
　　由于赤星过境，灰界此刻已经破碎不堪，大片的土地都泯灭成虚无，或者混乱悬浮在空中。那身上长满了瞳孔的野兽残影在漂浮的大地之上闪电般横窜，在那些瞳孔的视野之中，一座隐约的城市轮廓已经在地平线的尽头勾勒而出……
　　对妄灾而言，只要能看到敌人，就已经可以宣判胜利了。
　　而随着妄灾的靠近，那座城市的轮廓也越发清晰，它甚至能看到其中的街道，以及里面悠闲往来行走的居民！
　　妄灾的兽瞳之中闪烁着残忍的笑意。
　　六十只兽瞳同时收缩，恐怖的剥削之力直接将周围漂浮的灰界大地泯灭为尘埃，与此同时，灭世的气息也直接往近在咫尺的灵虚界域卷去！
　　然而，下一秒妄灾便愣在原地。
　　此时的它已经六十瞳齐开，然而在那毁天灭地的剥削之力下，灵虚界域的街道和楼房竟然都没有丝毫的变化，甚至连往来的行人都丝毫没有察觉到妄灾的靠近般，依然在谈笑风生。
　　它的力量失效了？
　　妄灾迟钝的脑子还未反应过来，下一秒，三道散发着恐怖气息的彗星同时从东方飞驰而来！！
　　轰轰轰——！！！
　　妄灾没想到，这次彗星竟然改变了飞来的方向，再加上一口气出现了三枚，它根本来不及将它们削弱太多，甚至直接被三枚彗星的光芒淹没！
　　惊天动地的爆响在灰界轰鸣，本就支离破碎的世界在叠加的撞击下彻底湮灭，随着尘埃飘散，这里仿佛已经彻底不属于地球，而是属于宇宙深空中某个不知名的死寂行星。
　　一片浸染着鲜血的兽皮从废墟中掠出，气息像是遭遇重创，身上的兽瞳有好几只都被撞瞎，看起来狼狈无比……
　　妄灾其他的瞳孔扫过四周，这才发现它原本看到的那座“灵虚界域”，已经逐渐消失无踪。
　　仿佛只是光在空气中折射出的“海市蜃楼”。
　　然后，一座新的“灵虚界域”，在另一个方向勾勒而出……
　　没有人知道那座灵虚界域是不是真的，因为第二座，第三座，第四座灵虚界域也开始在妄灾周围出现。
　　不知何时，这片区域的光线折射法则已经被修改，妄灾早早就偏离了冲向灵虚界域的正确方向，像是一个闯入瓮中的野兽，已经彻底迷失。
　　“若是你始终躲在千里之外，我除了扔扔石子，还真拿你没别的办法……”
　　“但你既然自己上门来……”
　　“那我就不客气了。”
　　吴同源的声音从上方传来，妄灾猛地抬头看去，只见一个头发微卷的身影正站在所有“灵虚界域”的山峰顶端，漠然俯瞰着自己。
　　妄灾试图发动自己的能力，却对吴同源造不成任何伤害……它所看到的吴同源，依旧是光折射后的幻象。
　　灵虚系数在吴同源的掌间跳动，像是这片领域的法则权柄，篡改着光的维度。
　　看不到敌人的真身，意味着妄灾的力量将会被大幅度削弱；
　　这里，是灵虚君的主场！
　　而吴同源能做到的……远不止此。
　　他的手掌向着妄灾的方向缓缓按下，灵虚系数无声跳动，热传导公式像是神明指尖把玩的串珠，轻轻一捏，便混乱的叮咚坠落地面。
　　空气开始以肉眼可见的速度液氮化；
　　固态晶体从空无一物的虚无中凝聚而出；
　　妄灾兽皮内的水分被冻结成一片片细小的冰刃钻出，划破皮肤，那一只只兽瞳开始无声颤抖！
　　它像是意识到了什么，野兽般的声带发出声声怒吼。这人类从一开始就没想用蛮力杀死自己，他知道那会引发自己的疯狂反扑，就算最后真的杀了自己，恐怕他短期内也没法恢复……所以，他采取了收益率更高的方式。
　　他要将自己困死在灵虚界域之前！
　　妄灾还是在疯狂挣扎着，一只又一只眼瞳从兽皮表面睁开，但哪怕它再叠加剥削之力的强度，也根本找不到攻击的目标，只能疯狂的削弱周围的一切。
　　妄灾的挣扎并非完全没有效果，至少在它开到第八十瞳时，连周围的空气都被它剥削抹去，将这片区域彻底化作真空。
　　而随着空气的消失，光的折射也开始恢复正常，一座又一座“灵虚界域”逐渐淡去，真正的灵虚界域，映入它的眼帘……
　　它距离灵虚界域，已经只有不到十公里，如果它刚才选择了正确的方向，恐怕已经可以冲到界域之内。
　　但，一切都还是晚了。
　　随着温度开始逼近绝对零度，微观粒子的运动几乎静止，仿佛连时间和空间都被冻结，新的眼瞳睁开的速度越来越慢，最后甚至直接时间停滞般定格；而体表那些已经睁开的八十余只兽瞳，还维持着剥削的能力，但已经不再转动眼珠。
　　在这座热寂牢笼之中，妄灾还维持着暴走的剥削状态，但从外界看来，它已经彻底冰封定格……
　　像是一座放在玻璃展柜上的，栩栩如生的兽皮标本。
　　……
　　灰界，另一边。
　　两道身影一前一后，笔直的往北方狂飙。
　　陈伶的红底黑纹戏袍已经满是尘埃，他的身形在悬空的大地碎片之间疯狂游窜，而在他身后的不远处，一道又一道贯穿虚无的笔画宛若夺命恶鬼，死咬不放。
　　“你真以为这么拼命的逃跑，就能有一线生机？”苍老的身躯内，虚弱的思灾冷笑开口，
　　“如果你是在等奇迹出现，等有人能来救你，那还是放弃吧……方圆一千多公里之内，除了你我，没有任何生物的思绪存在。
　　就算你跑到天涯海角，也改变不了什么。”
　　陈伶紧咬牙关，没有回答。
　　此时肉身八阶的他再加上云步，逃命速度不比思灾这个大残九阶慢多少，他们从若水界域废墟出来一路追逃，已经跨越了极远的距离……若是算上最开始陈伶追杀思灾的过程，他们已经快重现当年白银之王与灰王的那一战，从人类界域的最南边，一路厮杀到最北边。
　　同样的追逃，同样的角色反转，谁又能想到，曾经人类历史的画面竟会在灭世灾厄之间重演？
　　思灾想要介入陈伶的思绪，看看这家伙究竟在想什么，但一来它现在状态奇差，每一次调动原本属于自己的力量都是主动接近死亡，二来陈伶也有思绪风暴，对思灾的能力拥有抗性……所以思灾只能眼睁睁看着陈伶在前面逃窜，用这个书神道的能力进行阻拦。
　　但随着陈伶坚定的向北方靠近，思灾的心中，也察觉到了一丝异样。
　　为什么？
　　为什么他这么坚定的要去北边？
　　明明在那个方向，感知不到任何人类的思绪，甚至连灾厄思绪都没有……那压根就是一处生命禁区。
　　越是反常，思灾就越觉得不对，但偏偏他又找不到任何有可能的危险，自然也不能放弃追杀陈伶，短暂的思索后，他便有了决断。
　　无论陈伶想做什么，一定要尽快阻拦他，无论如何，只要保证他不当场死亡就好。
　　思灾不再顾及自己这副破烂的身体，再度强行调动书神道半神的力量，向陈伶的背影隔空一指！
　　苍老身躯的手指像是直接衍化成了一个“一”字，向着前方飞掠而出，这一刻昏暗的天穹像是被一道无形之剑破开，笔直的贯穿南北，这柄牺牲血肉斩出的“一”字剑，眨眼间便追上了前方的陈伶！
　　噗——！！！
　　这柄剑的速度太快，陈伶尚未反应过来，半边的身体就直接被碾碎成血雾爆开！
　　要知道，寻常的攻击已经很难伤到拥有八阶灾厄身躯的陈伶，这一剑，思灾是动了真正的半神之力，而且是以牺牲自身血肉作为代价催动……陈伶，几乎不可能躲开。
　　支离破碎的陈伶，瞬间失去了所有支撑，一头向大地栽去……
　　但他并未放弃，那双满是血丝的眼瞳骤然瞪大，精神力疯狂消耗，猛地开口大喊：
　　“——【卡】！！”
　　陈伶的领域骤然张开，原本已经被一剑刺穿身体的他，竟然倒带般又回归了完好无损的飞行状态。飞掠而出的“一”字剑重新倒回，被贯穿的天空恢复如初……
　　思灾的脸上浮现出一抹错愕。
　　唰——
　　“一”字剑重新斩出，但这一次的陈伶像是早就预知到这一击的到来，猛地调转身形，险之又险的与这一剑擦肩而过！
　　踏上七阶的陈伶，精神力已经达到了新的层次，这个曾经对他而言消耗极大的领域，终于可以发挥出一些真正的力量。
　　一击未中，思灾有些恼火，他破罐子破摔的再度甩出一记“一”字剑！
　　远处的陈伶再度爆成一团血雾！
　　“——【卡】！”
　　“……”
　　“——【卡】！！”
　　“……”
　　“——【卡】！！！”
　　原本书神道半神都不舍得使用的，以牺牲身体为代价的“一”字剑，在思灾手里就像是不要命般疯狂的甩出，每一击落在灭世灾厄身上，都能造成不轻的伤害……
　　但偏偏他遇到了陈伶，一个开启领域后，能拿自己性命当消耗品用的疯子！
　　猩红的鲜血从陈伶七窍向外流淌。
　　连续硬抗四五道半神攻击，就算是他也顶不住了，如果不是踏上七阶后精神力大幅度增长，加上这具八阶灾厄躯体顽强耐造，能够承担领域张开的副作用，恐怕他早已真的爆成一团血雾。
　　但此时的陈伶，也已经意识模糊，身形摇摇晃晃的向大地坠去……
　　而在北方的不远处，
　　一座早已被冰雪覆盖的死寂界域，映入眼帘。
　　那是极寒的生命禁区，是原本禁忌之海的领地，更是曾经人类北方最寒冷也是最繁华的城市……
　　极光城。
　　陈伶沉重的身躯划过天际，重重的摔入覆满寒霜的大地之中，冰渣混杂着尘埃飞扬而起，他狼狈的躺在地上，朦胧的视野中仿佛有一道道缎带般的光辉，在天穹拂动……
　　即便这座界域已经沦为废墟，即便这里再也没有任何生物存在，即便它早已成为被人类遗忘的界域版图之一。
　　但遍布天际的耀眼极光，依旧如同过往三百多年那样，无声流淌。
　　陈伶又回来了。
　　他浑身是血的躺在地上，胸膛剧烈起伏着，他看着头顶亘古不变的极光之海，一时间有些恍惚……
　　他从未想过自己还会回到这里，也没想到竟然是以这样的形式。
　　【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
　　这是陈伶在离开极光界域前，完成的最后一场演出，也是曾经让他印象最为深刻的演出之一……而现在，新的演出又将他指引回了这里。
　　那个熟悉的，“无人问津”的舞台。
　　【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】……不可能的演出，真的能在这里被完成吗？
　　陈伶不知道。
　　但他现在别无选择。
　　苍老的身影从天空缓缓降落，思灾目光扫过已经濒临极限的陈伶，看向那座笼罩在极光之下的死寂界域，眼眸微微眯起。
　　“还以为，你会有什么绝地反击的手段……”
　　“结果你只是给自己换了新的墓地？”
　　浑身是血的陈伶，踉跄的从地上站起。
　　“你错了……这里不会是我的墓地……而是你的。”
　　“呵呵。”思灾冷笑一声，他闭上眼睛再度感知了一遍，这才缓缓回答，“如果你是想耍诈，还是尽早放弃吧……我已经反复确认了很多遍，这里一个人都没有。”
　　“……真的没有吗？”
　　“没有。”
　　陈伶微微一笑，
　　“那为什么……我曾在这里，听到过雷鸣般的掌声？”
　　思灾怔住了，他眉头紧锁的看着陈伶，不知道他葫芦里究竟在卖什么药……但越是如此，他的心中就越是不安。
　　思灾不得不承认，如果陈伶是在耍诈唱空城计，那他确实成功了。思灾虽然已经反复确认过无数遍，但现在他还是有些慌张，他下意识的往后退了一步，最终目光锁定了上面那涌动的极光……
　　是极光？
　　这就是陈伶最后的杀手锏？
　　思灾的思绪飞转，他心中的危机感越发强烈，他不知道这极光是不是藏着某种秘密，但现在他的警惕和本能，在让他尽快离开！
　　思灾一咬牙，最终还是放弃了解决陈伶，扭头便要往远处撤退！！
　　陈伶没想到思灾反应这么快，对危机的判断这么敏锐，但现在就算思灾反应过来，也晚了……
　　陈伶默默的攥紧了手中的时代存档。
　　时代存档发生过的事情是否存在，他不知道……
　　这个时代他与九君的关系究竟如何，他也不知道……
　　但至少有一点他是肯定的。
　　当时极光界域濒临毁灭，杨宵与他坐在咖啡馆中，看向他的那种目光，绝对不是在看一个陌生人，那目光中带着欣赏，带着期待……抛去那些乱七八糟的推理和疑点，现在，陈伶脑海中只浮现出一个确信的结果！
　　他，永远可以相信极光君。
　　他深吸一口气，用尽全部的力量，激发思绪风暴，向天空中那涌动着的漫天极光冲去！
　　“杨宵————！！！！”陈伶对着漫天极光呼唤。
　　下一秒，
　　漫天极光爆发出璀璨的白芒！
　　极光城上空的极光，从来就不是自然现象的磁场，而是杨宵用来庇护这座界域的力量，以及这三百多年来死在这座界域内的人们的灵魂……界域覆灭，百万居民的灵魂升起，全部都被杨宵的磁场所捕捉，记录成了承载着一切的灵魂唱片。
　　他们见证了这座界域的诞生，见证了这座界域的发展，也见证了这座界域的灭亡……
　　他们曾为舞台上的陈伶欢呼喝彩。
　　而现在，
　　他们听到了陈伶的呼唤。
　　这张被杨宵亲手刻录的灵魂唱片，在这一刻爆发出前所未有的力量，极光浩瀚如海吞没天际，一双虚幻的极光之眼从天空缓缓睁开！！
　　那是杨宵的眼睛。
　　极光界域早已覆灭，但庇护界域的极光，却从未消逝。
　　这一刻，一道由数百万灵魂汇聚而成的极光之剑，从冰封的死寂界域之中刺出，漫天极光倾泻而下，笔直的朝着奔逃的思灾冲去！
　　那并非是一柄能伤人的物质之剑……它的杀伤维度，在于灵魂本身。
　　苍老身躯的汗毛都惊悚的炸开，思灾万万没想到，这座已经遗弃这么久的界域废墟之中，竟然还藏着极光君留下的力量，若是在它的全盛时期，它自然不会将这一道残念放在心上……
　　但问题在于，现在的他，已经油尽灯枯。
　　“不！！！！”
　　他低吼一声，不再有丝毫的侥幸心理，将自己仅剩的所有力量都化作思绪风暴，试图抵挡住那柄俯冲而来的极光之剑，但浩荡极光的洪流之中，数百万灵魂思绪的怒吼，却硬生生将思绪风暴扯开一道狰狞裂口！
　　愤怒，恐惧，绝望，数百万的思绪在一瞬间涌入苍老身躯的脑海，将本就濒临崩溃的大脑挤得粉碎！
　　思灾的灵魂被片片抹杀，那风中残烛般的最后生机，像是被来自极北的寒霜轻轻一吹……
　　便归于平寂。
　　这一刻，
　　极光涌动，万籁俱寂。

第1453章 红伞纳魂
　　“呼——呼——呼……”
　　淹没大地的极光逐渐消散。
　　呜咽的寒风之中，七窍流血的陈伶脚下一个踉跄，半跪倒在雪地之中。
　　灼热的气息从他的唇间吐息，瞬间就被冻结成细小的冰雾，陈伶贪婪的喘息着劫后余生的空气，像是要将这段时间挤压在心中的压力，尽情的释放出来。
　　他赌赢了。
　　从最南到最北，从南海界域到极光界域，从完全体的嘲灾打到穷途末路，最终他还是在这片无人问津的舞台上，完成了一个不可能的演出……以七阶之身，抹杀思灾。
　　这是到目前为止，人类第一个真正意义上杀死的灭世灾厄。
　　杀死他的并不是陈伶，
　　而是极光君。
　　但如果思灾不选择融合蒲家老祖，凭借它本身的强大与诡谲，就算重演一遍这一路的厮杀博弈，最终极光君的残念也不可能这么轻易的杀死思灾。
　　从这个角度说，说杀死思灾的，不是陈伶，也不是极光君……而是它的自负与贪婪。
　　陈伶抬头看向天空。
　　此时那原本流淌的漫天极光，已经暗淡无比，杨宵留下的后手全部消耗殆尽，那些曾经被铭刻在天空之上的数百万居民灵魂，也开始逐渐消散……
　　他们曾经见证了一切，但现在，他们终将离开。
　　极光，就要消失了。
　　陈伶干裂的双唇轻启，心中无比复杂……
　　是他将思灾带来的这里，是他呼唤极光君出手，就算一起抹杀思灾是这些灵魂自己的决定，但陈伶心中还是感到愧疚，毕竟他们在这里存在了这么久，最终却是自己将他们引导向消散的结局……
　　不……
　　等等！
　　陈伶突然像是想到了什么，灰暗的眼眸中亮起一抹微光。
　　他抬起手，向身旁的虚无抓去，苍白的面孔浮现出前所未有的认真……
　　片刻后，
　　一片片朱红的花瓣，从虚无中汇聚而出！
　　这些花瓣在陈伶手中飞旋，迅速的勾勒重组，短短数秒之内，一柄花瓣组成的大红纸伞便轻轻被他握在掌间。
　　这是陈伶踏上七阶后，获得的能力。
　　这似乎是嘲灾的专属武器。
　　之前两次完全释放嘲灾之时，陈伶都在幕布映射的画面中见过这柄红纸伞，它具备无限收容灵魂的能力，而在战斗中，它也可以通过消耗其中收容的灵魂，在瞬间爆发出恐怖的破坏力……而且灵魂数量越多，破坏力越强，理论上来说不存在上限。
　　不久前的嘲灾，就是用这把伞收容了大量灾厄灵魂，一击吓退了忌灾。
　　但抛开“消耗灵魂”的攻击特性不谈，这柄大红纸伞，不就是世间独一无二的灵魂收容所吗？
　　陈伶仔细感知了一下这柄红纸伞的能力，正如他所想，它里面的空间是无限大，而且只要陈伶想，可以在其中幻化出一切，甚至陈伶已经在其中找到了大量折磨灵魂的“炼狱区域”……曾经的嘲灾，就是凭借这柄大红纸伞，成为了无数生灵心中的噩梦。
　　这也让陈伶明白了，为什么说死在嘲灾手里，远比死亡本身更加可怕。
　　“极光君守护了你们这么多年，不能让你们因为我，烟消云散……”
　　“若是你们信得过我，便暂且住在这柄伞中。”
　　“今后若是有机会……”
　　“说不定，你们还能重现世间。”
　　冰霜翻涌的废墟之间，那穿着戏袍的戏子缓缓撑开红伞，像是在这死寂世界中，盛开的一朵鲜艳红花。
　　下一刻，那些原本已经暗淡消散的漫天极光，像是收到某种指引，旋涡般向着那柄大红纸伞汇聚，海量的灵魂蜂拥钻入伞内的空间之中。
　　陈伶撑着伞，抬头望去，只见内侧的伞面之下已经亮起点点微光，像是点缀在伞内的漫天繁星。
　　等到所有灵魂汇入伞内，陈伶便缓缓将其收拢，化作花瓣隐匿在虚无之中。
　　“再见……极光城。”
　　陈伶最后看了一眼废墟中的城市，喃喃自语。
　　他转身离开。
　　即便禁忌之海的领地，大半都已经被划过的赤星破坏殆尽，那刺骨的寒冷依旧充斥着天地，陈伶一步一个踉跄沿着满目疮痍的大地前行，入目之处，到处都是混乱悬空的灰界碎片。
　　此时的陈伶，视野已经模糊了，连续这么久的高强度追逃，加上精神力极具透支，刚刚又强行撑开了七阶能力收容极光城的灵魂……
　　他渺小的身影在灰界中踉跄，像是喝醉酒般摇摇欲坠，这时候随便冒出一个灾厄来，恐怕都能要了他的性命。
　　陈伶双腿机械的迈步，意识逐渐沉沦，最终不知坚持走了多久，便眼前一黑……
　　“坏了……”
　　陈伶此刻脑海中最后一个念头，就是祈祷别有灾厄或者人类靠近。
　　灾厄他不信，人类他也不信，现在他要是完全不设防的昏倒在这极北荒原，就相当于完全将性命交托上天。但就算他再怎么不愿意也没办法，他的身体已经到极限了。
　　噗通——
　　陈伶一头栽倒在地。
　　呜咽的寒风回响，红底黑纹的戏袍衣角在风中无声拂动……
　　地平线的尽头，一只刚刚从天枢界域溃逃出来的灾厄，正垂头丧气的在破碎大地上前行，紧接着，它像是嗅到了鲜血的气息，头颅猛地转向不远处的某个方位。
　　它有些疑惑，又有些惊喜，小心翼翼的往那倒地的血色身影靠近。
　　就在这时，
　　一缕红线瞬间划过天际。
　　灾厄还保持着向前行进的状态，但头颅却已经咕噜噜的滚落在地，血液在地面喷溅，它被斩落的头颅眼瞳中还残余着不解和惊恐！
　　它眼前的一切逐渐被黑色笼罩，就在即将咽气之时，它看到一个穿着黑色长裙的少女，正手攥红线，缓步向这里走来。
　　红线在虚无中轻轻摇晃，少女手中的红线另一边，连接的正是远处晕倒在地的陈伶。
　　她在陈伶身前停下脚步。
　　“师父……我找到他了。”柳轻烟的声音在风中响起。
　　在她的身后，一个披着灰色长袍的倩影缓步走出，她看向那倒地身影的目光中，闪过一抹复杂。

第1454章 时代“存档”
　　陈伶做了一个梦。
　　他梦到自己又回到了神农架，回到了那顶雨夜中的帐篷。
　　火炉在帐篷中央燃烧，陆循，杨宵，苏知微，姬悬，楼羽，齐暮云，温若水，吴同源……众人围在一起，在陈伶的眼前，认真讨论着该如何拯救这个世界。
　　吴同源在畏缩，姬悬在懊恼，楼羽在沉默，陆循在微笑……一切都如同陈伶印象中的一样，有条不紊的推进着。
　　但下一秒，帐篷内的炉火骤然熄灭。
　　寒冷与黑暗充斥着整个帐篷，陈伶耳畔的嬉笑讨论声彻底消失，他茫然的站起身，却发现他的身旁已经空无一人……
　　陈伶猛地冲到帐篷门口，想要寻找失踪的众人，但下一刻，一个不该在场的人影却在门口拦住他的身形。
　　“陈伶，你不该在这里的。”苍白的灯光下，褚常青的眼眸中闪烁着狰狞。
　　陈伶下意识的后退一步，他的目光越过褚常青的肩膀，看向帐篷外面的空地。
　　只见刚刚消失在帐篷内的众人，不知何时已经分散在了外面的空地上，大雨将他们的身形浇灌湿透，但他们依旧不为所动，一双双复杂而又陌生的目光，正注视着被堵在帐篷内的陈伶。
　　“陈伶，你不该在这里的。”
　　那声音伴随着轰鸣雷声，在陈伶耳畔轰然炸响！
　　……
　　陈伶猛地从睡梦中惊醒！！
　　刺骨的寒风从灰色世界的尽头席卷而来，让浑身被冷汗浸湿的陈伶打了个寒颤，他足足愣了许久，才缓过神来……
　　紧接着，一股有些熟悉的香气，钻入他的鼻腔。
　　“陈伶大人，你醒了？”
　　陈伶低头望去，只见一位熟悉的少女正在满天风雪中背着自己，一步一步行走在荒芜灰界之中。
　　“柳轻烟？”
　　陈伶立刻挣扎着从她背上下来，可双脚刚一接触到地面，便微微一软，差点又一次栽倒在地。
　　还好柳轻烟反应迅速，一把扶住了他：
　　“陈伶大人，师父说你透支的太严重了，还不能自由行动。”
　　“……没事，我感觉已经好多了。”
　　陈伶已经醒了，自然不可能厚脸皮到让柳轻烟背着自己，就算是咬牙切齿也要自己走。他回头看向身后，发现已经完全看不到极光界域的轮廓，都不知道这个少女已经背着昏迷的自己走了多久。
　　“你怎么会在这？”
　　“是师父让我来找你的。”
　　“师父？”
　　陈伶顺着柳轻烟的目光看去，只见在不远处，一个披着灰袍的身影正站在荒芜大地上，静静的看着这里，像是一轮安静而清澈的月亮。
　　以陈伶如今的实力，刚才竟然完全没有察觉到她的存在。
　　“红心6陈伶，见过灰王。”
　　陈伶抬手便准备行礼，毕竟现在他还是黄昏社的一员，而灰王怎么说也是二把手，又是高阶前辈，礼数还是必不可少的。
　　可下一秒，那灰袍身影便宛若鬼魅般突然出现在他身前，稳稳的架住了陈伶准备行礼的手掌。
　　“你不需要向我行礼。”灰王停顿片刻，又补充了一句，
　　“从今往后，你不需要向任何人行礼。”
　　陈伶愣在原地。
　　他觉得灰王的话语有些奇怪，但一时间又说不上来哪里不对，犹豫片刻后，便开口问道：
　　“灰王前辈，您怎么在这里？”
　　“我是专程来找你的。”
　　“找我？做什么？”
　　灰王沉默片刻，“带你去见……你师傅。”
　　陈伶眼眸中的疑惑之色越发浓郁。
　　“他不是登上赤星了吗？已经回来了？”
　　“……”灰王没有回答，她只是深深的看了陈伶一眼，便转身往某个方向走去，“跟我来吧，等你见到他……你就知道了。”
　　陈伶见灰王不愿回答，又扭头看向柳轻烟……
　　柳轻烟茫然的冲着他摇摇头。
　　“……好吧。”
　　陈伶也没别的办法，只能跟着灰王前行。柳轻烟则迈着小步跟上，默默的缀在陈伶的身后。
　　灰王前进的方向，并不是戏道古藏，陈伶在脑海中的地图上比对了一下，发现目标似乎也不是任何人类界域……她说要带自己去见红王，可红王这是在哪里？
　　陈伶不知道，也没有多问，灰王似乎并不想提及这些，只是沉默的走着。
　　时间一分一秒的过去，
　　陈伶的思绪，很快又回到了刚才做的那个梦中。
　　关于时代存档的一切，就像是魔咒般萦绕在他的脑海，让他苦苦思索着，就在这时，他的余光看到了灰王的背影……
　　等等。
　　灰王曾经不也是一位时代存档的拥有者吗？
　　既然如此，那为什么不直接问她？
　　“灰王前辈，关于时代存档……我有些疑惑。”陈伶忍不住开口。
　　灰王回眸望了他一眼，那目光有些复杂，她好像早就猜到陈伶一定会问这个问题，沉默片刻后，还是点了点头：
　　“有什么疑惑，就问吧。”
　　“时代存档，能够改变过去吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“当然不行。”灰王果断的摇头，“如果时代存档能够轻松改变历史轨迹，那一切岂不是都乱套了？我们黄昏社如果真有那种能力，怎么会只有如今的程度……”
　　陈伶心中咯噔一声，大脑一时间有些空白……
　　“那时代存档，究竟是什么？”
　　灰王反问，“我们黄昏社的目标是什么？”
　　陈伶一怔，毫不犹豫的回答，“逆转时代，重启世界。”
　　“时代存档，就是它字面上的意思，它是一个‘存档’，既然是存档，就不可能改变既定的历史轨迹……
　　它的作用，是在某个特定的节点，用存档中记录的‘现实’，覆盖已经发生的历史……
　　也就是我们所追求的……逆转时代，重启世界。”
　　陈伶眉头紧紧皱起。
　　类似的说法，他刚加入黄昏社的时候，楚牧云好像也提过……但他当时并未理解“覆盖历史”的意思，而且最关键的是，后续杨宵等人对他的态度，让他不得不怀疑这东西的真实能力。
　　毕竟，如果存档只是存档，那杨宵等人又怎么会认识他？？
　　“可这个时代的九君，明明……”
　　陈伶说到一半，一个念头突然闪电般划过，一种他始终不曾考虑到的可能，宛若惊雷般在他脑海中炸响！！
　　“等等，你是说……”
　　“我们现在所处的世界，已经被重启过不止一次了？？”
　　“我在这个时代遇到的九君，不是我在时代存档中见过的九君……而是在上一个世界中，和上一任时代存档拥有者产生联系的九君？？！”
　　陈伶觉得自己的脑海嗡嗡作响，他觉得这个想法相当的荒诞，而且存在太多的逻辑漏洞！
　　如果是这样的话，很多事情根本解释不通！
　　“我知道你在想什么。”灰王再度开口，
　　“陈伶……”
　　“你在时代存档中的抉择，不是在改变这个世界九君的过去……”
　　“你，是在铺垫他们下一个世界的未来。”

第1455章 红王之死
　　灰王的话语在陈伶耳畔，宛若雷鸣滚滚。
　　他似乎明白时代存档究竟是个什么东西了……
　　如果将这个世界，比作一个游戏，那当一个游戏即将走向失败的结局时，唯一挽回一切的选择，就是“读档”。
　　让一切回归到“存档点”，并从存档点重新开始，而陈伶手中的U盘，就是通往“存档点”的钥匙……只要将他手中的存档覆盖历史，整个世界便会重新读档，时代存档内发生的一切将改写已有的历史，让一切走向新的结局。
　　陈伶突然想起，自己第一次进入时代存档的时间，便是地球上观测到赤星刚刚划过天际的时候。
　　那是一切的开始，
　　也是唯一的“存档点”。
　　其实仔细想来，如果要拯救世界，最好的办法就是回到赤星降临之前的时间点，阻止赤星靠近地球，但时代存档做不到……因为若水君的力量也是来自于赤星，他再怎么改变，也没法将存档的时间回调到赤星降临之前。
　　那么，赤星降临地球是无法改变的，唯一可以改写的，就是赤星降临后发生的一切……
　　九君的联合，界域的组建，与灭世的战争，甚至是……休眠计划？
　　“如果这个世界已经被重启过不止一次，那说明黄昏社也成功了不止一次……所以上一个重启世界的人……是我师傅？”陈伶皱眉看向灰王。
　　灰王微微点头：
　　“是。”
　　陈伶大概已经捋清楚了。
　　这个世界已经被重启过不止一次，而上一个重启世界的，就是红王……他用他曾经的时代存档，覆盖了世界的历史，给了人类一次重新来过的机会。
　　而这个时代的九君，他们肯定也或多或少接触过红王，或许这些九君对自己的态度，也和红王有关。
　　“到目前为止，世界重启过几次？”
　　“五次。”
　　“所以我手中的存档，是开启第六次世界的钥匙……”陈伶喃喃自语，“可世界都已经被黄昏社重启五次了，我们还是没有找到破局的办法吗？”
　　“……不知道，这个问题，或许你只能问你师傅。”灰王摇头，
　　“但赤星的降临是无法改写的必然，在这个基础上，想要改写世界的结局……太难了。”
　　陈伶想起在文明余烬时，那个寂天使跟他提过关于【Y-012】，也就是赤星的信息。
　　【Y-012】能够直接击穿“文明”本身，而到目前为止，所有正面遭遇Y系流星的世界，似乎没有一个活下来的……陈伶不知道那些所谓的世界有多强，但无一幸存本身，就足以说明赤星恐怖的破坏力。
　　事实上他们所在的世界，也没有从【Y-012】的冲击下存活，归根到底，他们只是利用了赤星的力量，一次又一次的读档，在一次又一次的毁灭中挣扎求生。
　　等等……好像从那时起，寂天使就称呼自己为“六代”了？
　　他也知道世界重启的事情？
　　所谓的五代六代，究竟指什么？
　　红王登上赤星后遭遇了什么？在这个世界，他们有可能成功吗？还是说已经失败了？只能寄希望于下一次世界？
　　数不清的疑问在陈伶脑海中翻涌，他正准备再问些什么，灰王突然停下脚步。
　　她伸手在虚无中一划，虚无的空间就像是果冻般分开，在这片看似空无一物的荒芜中，竟然还隐藏着一个肉眼不可见的神秘地域。
　　“这是……”
　　“娼道古藏。”灰王淡淡回答，“跟好我。”
　　灰王一步迈入古藏之中，陈伶没有犹豫，立刻跟在她身后，随着最后的柳轻烟迈入，那果冻般的门户缓缓闭合，仿佛一切都不曾发生过。
　　陈伶还是第一次来娼道古藏，他对这个始终充满神秘感的神道古藏其实很好奇，但进来之后，他根本看不清周围的环境，只觉得一抹月光在空中连闪，他们三人便像是穿梭虚空般，直接横跨了一大片区域……
　　最终，陈伶的身形落在平静的湖面之上。
　　“我知道你还有很多疑惑，但那些问题，就不是我能回答的了。”灰王抬手，指向湖中心的一口棺材，“你……自己去找他吧。”
　　看到湖中心的那口红色棺材，陈伶心头猛地一颤！
　　他立刻迈步向前。
　　随着他的逐渐靠近，一个熟悉的身影正静静的躺在棺材中央，大红戏袍干净整洁的铺满棺内，那张少年面庞双眸闭起，脸色苍白，像是睡着了般……
　　陈伶的瞳孔微微收缩，他僵硬的伸出手，触碰红王的身躯……
　　冰寒彻骨。
　　他死了。
　　没有温度，没有气息，没有任何生命力，仿佛连灵魂都已经消散，只剩下一副完好无损的皮囊。
　　“他……他死了？？？？”陈伶难以置信的回头看向灰王，“怎么会这样？！”
　　“……我不知道。”
　　灰王苦涩的摇了摇头，那双眼眸中也流露着迷茫与疑惑，
　　“在他踏上赤星的下一秒，他的尸体就出现在了这里……我不知道他是怎么出现的，也不知道他的具体死因，但我已经反复检查过，他确实死了，而且是魂飞魄散。
　　除此之外，他身上的文明造物全部碎成了渣，就连衣服都消失了，就像是有什么东西，直接泯灭了‘文明’本身。”
　　陈伶回头又看向那具尸体，大脑一时间有些短路……
　　前一秒踏上赤星，
　　下一秒就死了？
　　那赤星究竟是什么邪门的地方？能够在瞬间抹杀一个九阶半神？而且是以这种诡异的形式？
　　“不过，他好像预知到了自己的死亡。”灰王停顿片刻，再度开口，“在登上赤星之前，他就已经安排好一切了，他临走前嘱咐……等我找到了他的尸体，就去找你，把你带过来。”
　　“他知道自己会死？那他为什么还要登上赤星？？”
　　按灰王的说法，红王大概知道自己踏上赤星会发生什么，甚至还知道自己死在赤星上之后，尸体会回到地球……陈伶猜测，或许是因为前四次重启世界中，也有人去试着登上过赤星……可他明知道自己会死，又为什么要去？

第1456章 他
　　“我说了，我不知道。”
　　灰王无奈的闭上眼睛，“他一直是这样，什么都不说，把所有事情都藏在自己心里……真是……烦人。”
　　说到最后两个字的时候，陈伶能感受到灰王的语气带上了一丝埋怨，但那并不真的带有恶意，只是面对亲近信任的人是，才会有的“恨铁不成钢”。
　　陈伶眉头紧锁，他看着棺材中的红王尸体，脑海中不由得再度浮现出，那道自己始终看不透的身影……
　　“……”
　　“你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
　　“……”
　　“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
　　“……”
　　“老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”
　　“……”
　　“你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情……不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”
　　“……”
　　“掌控嘲灾，比一切都重要。”
　　“……”
　　“逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……在那之后，我们再谈师徒。”
　　“……”
　　“不，我不信！”陈伶咬牙开口，
　　“堂堂黄昏社红王，戏神道半神，怎么可能这么轻易就死了？他多半又在暗中布局，说不定这具尸体，也是他提前准备好的，而他本人就藏在赤星或者地球的某个地方，等着观察接下来的一切！！”
　　灰王复杂的看了他一眼，“陈伶……你感觉不到吗？”
　　“什么？”
　　“原本被你师傅占据的戏神道半神之位……已经回归天地了。”
　　陈伶猛地愣在原地。
　　陈伶踏上的是嘲灾的扭曲戏神道，他感应不到真正戏神道的变化……而除他之外这个世界上所有的戏神道，都已经感知到了这个变化……戏神道的半神之位回归天地，意味着，原本的戏神道半神已经死了。
　　红王真的死了。
　　“你……怎么能就这么死了？”陈伶看着棺材中的身影，双拳紧紧攥起，“你还没有跟我解释这一切，你还没有跟我道歉，我还没有原谅你，也还没有机会再回过戏道古藏……
　　你就这么一声不吭的死了，那黄昏社怎么办？戏道古藏怎么办？师兄师姐们又怎么办？？”
　　棺材内的红王死寂无声。
　　陈伶的情绪越发激动，他在离开戏道古藏后，在外面受了那么多委屈，经历了那么多挫折，他本以为早晚能等到一个红王的正面回应，没想到最后等到的，只是一具饱含着秘密的尸体……
　　这段时间被他压抑在心中的愤怒与懊恼，在这一刻控制不住的宣泄而出！
　　“是你创造了我！”
　　“是你教会了我用绘朱颜！”
　　“你在我最迷茫的时候把我带回了戏道古藏，给了我一个家……但为什么……”
　　“明明你为我做了这么多，为什么又把我像棋子一样处置！明知道自己都要死了，让大师兄来找我，却偏偏又不肯开口说一句想见我？？我真的搞不清楚，我在你心里究竟扮演着什么样的角色？？”
　　咚——！！
　　陈伶的拳头重重砸在红王的棺材上，劲风席卷，原本平寂的湖面被荡出阵阵涟漪。
　　灰王静静的站在远处，柳轻烟看着近乎崩溃的陈伶，双唇抿起，她想上前安慰些什么，却被灰王伸手拦下……灰王看着她，无声的摇了摇头。
　　面对陈伶的连番质问，尸体无法做出任何回应，陈伶的胸膛剧烈起伏，许久之后，他终于冷静了一些……
　　他转过身，看向灰王。
　　他的声音沙哑无比，
　　“你说你要带我来见他……就只是来看他的尸体吗？”
　　“不是我要带你来的。”灰王重复了一遍，“是他在临走前说过，他死之后，让我带你来找他……”
　　“……”
　　陈伶的目光重新看向红王。
　　是红王让灰王带自己过来的……以陈伶对他的了解，他应该不会只是让自己来瞻仰一下他的“遗容遗表”，可他如今已经死了，让自己过来又有什么意义？
　　他究竟想通过这具尸体，向自己传达些什么？
　　陈伶沉默许久，目光锁定了那张沉睡中的，红王的脸……
　　脸……
　　戏神道？
　　陈伶有些迟疑的伸出手，往那具尸体的面孔伸去。
　　是了，红王是戏神道，如果他的尸体能留下什么秘密，最大的可能就是在“脸”上……他知道红王用的一直是假脸，毕竟无论如何，这位戏神道半神，黄昏社领袖也不可能真的是个少年，更何况他还经历了一次世界重启，岁数至少有几百岁。
　　陈伶也确实很好奇，红王这位戏神道半神的皮下真容，究竟是什么？
　　陈伶的指尖触碰到脸颊的边缘，果然触碰到了一丝凸起，他猛地用力，将那张脸皮用力撕下！
　　刺啦——
　　随着俊朗少年的脸皮消散空中，陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　那是一张和陈伶一模一样的脸。
　　“这怎么可能……”陈伶下意识的后退半步，“红王……是我自己？”
　　一个“陈伶”，一个披着大红戏袍的“陈伶”，正静静的躺在棺材中央，五官与陈伶完全一样，只是眉宇间的神态，看起来更加沧桑了一些。
　　陈伶短暂的恍惚了一瞬，他似乎明白了，为什么这个时代的九君好像认识他，但又好像不认识……
　　原来他们所认识的上一代红王，长的与自己一模一样？
　　不……
　　不！！！
　　这不对！！！
　　陈伶很快便反应了过来，呼吸急促无比。
　　“我是陈伶，但我是被虚构的！”
　　“本质上，我是嘲灾！”
　　“但你……你不可能是嘲灾，你身上根本没有嘲灾的气息！”
　　“而且我的这幅外表，是夭的模样！！但……但夭是巫神道，怎么可能成为戏神道半神？？”
　　“你不是我！你也不是夭！！”
　　“你……”
　　“你…………”
　　“你究竟是谁？？？！！”
　　陈伶的眼瞳中布满猩红血丝，他再度伸手，摸向红王的脸颊……
　　他又摸到了一块凸起。
　　“陈伶”的脸皮之下，还有一张脸皮……
　　陈伶的手开始颤抖，但他最终还是抓住了这张脸皮，然后……猛地将其撕下！！
　　随着脸皮逐渐消失在空中，陈伶看清那人的容貌，整个人都控制不住的疯狂发抖！
　　他干裂的双唇亲启，艰难的发出沙哑的声音：
　　“阿……”
　　“阿宴？？？？”

第1457章 红王泪（一）
　　轰隆——！！
　　娼道古藏的湖面此刻波涛汹涌，那披着红底黑纹戏袍的身影，呆呆的站在棺材面前，只觉得自己的头皮都要炸开了！
　　“你是阿宴……”
　　“不……你是上一个世界的阿宴！！”
　　陈伶心中很清楚，这个世界的陈宴已经死了，和他的哥哥夭一起死在了那场雨夜，因为自己现在用的这幅人类躯体，就是陈宴的……只不过，他用的是夭的脸。
　　既然如此，眼前的陈宴就绝对不属于这个世界……他来自重启之前的上一个世界。
　　如果将陈伶所在的世界，称为由五代红王重启的“五代世界”，那眼前的红王陈宴，便是来自于四代红王重启的“四代世界”……他从四代世界走来，开启了五代世界，这才有了后面的陈伶。
　　“怎么会这样……”
　　“怎么会这样？？？”
　　陈伶低头看向自己撕下的脸皮，他能感受到，这张脸皮里蕴藏了许多红王的记忆……
　　这，就是红王喊自己来的原因。
　　他将一切的真相，
　　都藏在这张脸皮里了。
　　陈伶颤抖着抬起手，将这张脸皮，缓缓贴合在自己的脸庞……
　　下一刻，
　　记忆好似戏道古藏的电影光碟，在陈伶眼前骤然张开！！
　　……
　　我叫陈宴。
　　我曾是黄昏社的红心6。
　　我是重启过一次世界的黄昏社红王，
　　是戏神道半神。
　　我是……
　　五代【戏子无名】。
　　……
　　轰隆——！！！
　　苍白的雷光闪过如墨云层。
　　雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道穿着戏袍的少年身影沿着街道急速奔跑。
　　与此同时，
　　在他身后的虚无中，陈伶缓缓睁开双眼。
　　看到眼前熟悉的三区街道，已经那个奔跑的熟悉少年背影，陈伶心头微微一震……
　　“这就是……红王的记忆么？”
　　陈伶的视角紧跟在少年身后。
　　“爸，妈！外面下大雨了！”
　　少年的戏袍已经湿透，他跑到一座房屋的屋檐下，才终于气喘嘘嘘的停下身，一边开门一边说道。
　　极光城的寒风从敞开的门缝中钻入，将桌上的煤油灯吹的微微摇晃，明暗不定的客厅中，一对夫妻同时看向门口，神情有些紧张……
　　“阿……阿宴回来了？”
　　“快，快坐。”
　　陈宴走进屋内，第一时间就看到了桌上那只点着蜡烛的蛋糕，他先是一愣，然后双眸肉眼可见的亮了起来！
　　“妈，今天是什么日子？怎么还吃上蛋糕了？”
　　“今天……是你哥即将手术的日子。”
　　“哥要手术了？”陈宴惊喜的开口，“他终于找到适配的心脏了吗？！”
　　“……嗯。”
　　“太好了……太好了！这么一来，等他恢复好，就可以去学校的晚会上看我唱戏了！”
　　陈宴的眼眸明亮如星。
　　看到这一幕，
　　虚无中的陈伶眉头紧紧皱起……
　　看来，目前这个世界的故事发展，和他印象中的完全一样。
　　哥哥夭患有先天性心脏病，而且生命所剩无几，陈宴这个被捡来的孩子，就成为了养父母的目标……在这个晚上，他们会亲手杀了陈宴，剥夺他的心脏，送去给自己的亲儿子夭进行手术。
　　但他们没想到，那群器官贩子不仅黑了陈宴的心脏，还将夭的器官全部盗走，最后把他们一起埋在了乱葬岗。
　　在五代世界，也就是陈伶的世界中，是红王出现在乱葬岗，将失去心脏的陈宴救了出来，并把嘲灾，也就是自己塞入了陈宴的体内……然后，红王在陈宴的央求下，用能力篡改了三区范围内陈宴与夭的身份，让陈宴最终以哥哥的身份活下去。
　　在这个重启前的四代世界，一切，又会如何发展？
　　在养父母的注视下，
　　陈宴满心欢喜的吃完了桌上的蛋糕。
　　他的眼皮似乎越来越沉，原本还在跟养父母不断讲述最近学校里事情的他，开始逐渐语无伦次，最终一头昏倒在桌上。
　　咚——
　　桌上的灯火无声摇晃。
　　“对不起……真的对不起。”他听到养父陈坛的低语，“夭的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”
　　陈坛从座椅之下，掏出了早就准备好的利斧，一旁的养母不忍再看，将头转到一边……
　　就在陈坛即将来到陈宴身前之时。
　　大门被突然打开。
　　吱嘎——
　　冰冷的雨水在寒风中席卷，灌入破旧的客厅之中。
　　准备下手的养父母愣住了。
　　陈伶也有些疑惑。
　　在这个时间点，不应该有人开门出现才对……陈伶回头望去，下一秒整个人便愣在原地。
　　昏暗的灯火映照着街道上的夜色，飘摇的风雨之间，一个披着黑紫戏袍，脸上戴着狰狞傩面的身影站在门外，一双凌厉而复杂的目光，正注视着屋内。
　　傩？
　　这个时代，怎么会出现傩？？
　　那身影身上的傩的气息，陈伶再熟悉不过了，他看着眼前的陌生身影，眼眸中浮现出茫然……
　　陈伶认识的傩，只有沈难……但他很确定，眼前的这个人，绝对不是沈难。
　　这是一个在五代世界中从未出现过的角色。
　　莫非……
　　“你是谁？来我家做什么？”陈坛此时慌乱无比，他反手把利斧藏在身后，假装怒喝道。
　　那傩戏身影轻轻抬手，恐怖的气息就直接将养父母二人震晕在地。
　　他缓步走入屋内，
　　轻轻的将昏倒的陈宴抱起，
　　然后一言不发的转身，往夜雨中走去。
　　陈伶的视角跟随着昏迷的陈宴，也跟随着这个神秘的傩戏身影，穿梭在滂沱的夜雨之中……但这傩戏身影周围似乎有一股力量，直接将雨水改向，即便外面的雨再怎么大，他与怀中的陈宴都没有淋到一滴。
　　那是九阶半神的力量。
　　不知过了多久，
　　陈宴的睫毛轻颤，在他怀中朦胧的睁开双眼。
　　此时的陈宴还在药效作用之下，迷迷糊糊，他不知道发生了什么，自己为什么会突然出现在这里……他睁开的第一眼，看到的便是那张雨夜中的狰狞傩面。
　　“你……是谁？”陈宴半梦半醒的问道。
　　傩面身影缓缓低头。
　　他看着怀中的陈宴，面具下的嘴角微微扬起……他的声音温和无比：
　　“你可以称我为……红王。”

第1458章 红王泪（二）
　　果然。
　　这个傩面身影，就是四代世界的红王！
　　陈伶仔细观察着这个傩面身影，心中还是有些难以置信……他本以为每一个世界的红王，都是戏神道，但现在看来并非如此……红王，更像是一个代号。
　　“红王……”陈宴喃喃自语。
　　他的药效逐渐褪去，意识也逐渐恢复清醒，他立刻挣扎起来：
　　“我为什么会在这里？我……我要回家！我哥今天要做手术了，我要回家等他……我要照顾他！”
　　陈宴挣扎着从傩面身影的怀中下来，回头就想往家跑去，但下一刻，一只手便抓住了他的手腕。
　　“你……真的想见你哥吗？”傩面下的声音有些低沉。
　　“当然！”
　　“好，我带你去。”
　　陈宴一愣，还不等他再说些什么，傩面身影便拉着他，一步踏出。
　　嗡——
　　傩面身影迈步的刹那，时空仿佛都在他周围停滞，短短几步之内，他便穿过蒙蒙雨幕，来到了一座乱葬岗上。
　　此时的乱葬岗，已经被雨水冲的泥泞不堪，但隐约还是能看到一连串的脚印，似乎就在刚才，有人来过这里……在脚步的尽头，一捧新土正在逐渐被雨水浸湿。
　　傩面身影抬起手，指着那堆泥泞烂土：
　　“那个……就是你哥。”
　　陈宴愣住了。
　　下一秒，他便恼火的看向这个莫名其妙的戏袍身影，“你在说什么！我不跟你在这开玩笑了……我哥应该在医院，我要去找他！”
　　“我没有跟你开玩笑。”傩面身影的语气越发低沉，“你如果不信……自己去看吧。”
　　陈宴死死的盯着他，片刻后，还是扭头往土堆走去。
　　“看就看！”
　　“我不知道你是谁……但你敢咒我哥，我一定不会放过你！一会，你要给我和我哥道歉！”
　　陈宴正准备随便的扒两下那个土堆，以此来证明傩面身影是错的，但他余光一扫，便看到了被随意丢在不远处的一把铲子……他微微一怔，将那铲子捡起来，发现铲子边缘还带着血迹。
　　不知为何，陈宴的心头微微一颤。
　　他双手紧攥着铲子，然后用力插入泥泞，随着一捧捧泥土被甩开，他脚下的血迹越发浓郁！
　　最终，
　　一个染血的破旧麻袋映入他的眼帘。
　　陈宴愣在原地。
　　他下意识的抬起手，往紧紧扎起的麻袋口伸去……
　　“我不建议你打开它。”傩面身影的声音缓缓传来，“有时候，见证一切并不是好事……只需要知道一个结果，就够了。”
　　陈宴的双手开始微微颤抖，他直接无视了傩面身影的提醒，将麻袋一点点打开……
　　一具干瘪宛若烂泥的血色尸体映入陈宴眼帘。
　　他整个人剧烈的颤抖起来！
　　“这……”
　　“不……这怎么可能？？？”
　　“陈坛夫妻二人，本想拿你的心脏，去给你哥治病……但他们没想到，他们所信任的那群所谓的‘神巫’和‘医生’，不过是一群器官贩子。”傩面身影的声音平静无比，
　　“他们杀了你哥，掏走了他所有的器官，并将他抛尸荒野……如果不是我救下你，你现在应该和他躺在一起。”
　　陈宴整个人宛若雷击！
　　陈伶的目光再度看向那傩面身影，眼眸中的疑惑之色越发浓郁。
　　这四代红王，到底是什么来头？他为什么对三区的事件发展如此了解……看着那张傩面，陈伶心中隐约有了些猜测，但并不敢确定。
　　“为什么……为什么会这样？？”陈宴近乎崩溃，
　　“我哥他只是生了病，他又不是犯了什么大错……为什么要这么对他？！你……你既然来救了我，为什么不能一起把他也救了？哪怕……哪怕你直接去救他呢？如果他治病需要我的心脏，我愿意直接给他……你直接去救他不行吗？”
　　“这是他的命数。”傩面身影停顿片刻，“而你……你不该死。”
　　“那他就该死了吗？！！”
　　“他生了病，他本就是该死的。”
　　“你放屁！！！！”
　　陈宴在雨夜中歇斯底里的怒吼着，他怒极了，情绪失控的他直接向傩面身影冲去。
　　但那傩面身影，只是轻轻抬手，便拽着陈宴的衣领直接拎了起来，苍白的雷光在天空闪烁，狰狞傩面下，一双紫色的眼瞳注视着暴怒的陈宴。
　　“你向我宣泄愤怒，有用吗？”
　　“你太弱了，弱到连跟我交手的资格都没有！”
　　“杀你哥的人不是我，酿成这一切惨剧的人也不是我……如果你真的想为你哥报仇，就该去惩戒那些真正的恶徒！”
　　傩面身影随手一甩，便将陈宴摔在泥泞大地上，滂沱大雨浇灌在他的戏袍之上，整个人狼狈不堪。
　　“我……”陈宴的双唇微微颤抖。
　　“你做得到。”傩面身影在雨中俯视着他，“我知道你是个天才……是这个世界上绝无仅有的天才！你拒绝了它那么多次……这一次，不要再错过了。”
　　陈宴缓缓抬头望去，只见那厚重的雨云裂隙之中，一枚朱砂琉璃般的星辰，无声亮起。
　　他的双拳紧紧攥起！！
　　轰隆隆——
　　暴雨与惊雷交织。
　　这一夜，那条璀璨而宏伟的戏神道，降临在了乱葬岗上……这一次，它没有被拒绝，一颗冠绝时代的戏神道新星，在愤怒与绝望中冉冉升起。
　　红底黑纹的戏袍，与那件黑紫色的戏袍，在乱葬岗上无声拂动，他们的目光都有些感慨……
　　他，
　　终于踏上这条属于他的道路了……
　　他们都这样想着。
　　激荡的戏神道气息逐渐散去，一个披着泥泞戏袍的少年从中缓步走出……经过戏神道的洗礼，陈宴的目光宛若宝石般璀璨，也如冰霜般寒冷。
　　他低头看向身旁那具被掏空的尸体，双唇微微抿起……
　　他俯身抚摸着尸体的脸颊，指尖颤抖着将那双死不瞑目的眼睛合上，然后亲手捧着周围的泥土，把尸体掩埋……他哥哥死了，死者为大，无论他之后要做什么，他希望哥哥死后可以安心入土。
　　“哥……我会让他们付出代价。”陈宴的声音有些沙哑。
　　他缓缓站起身，目光看向三区的方位……
　　他的目光中森然杀意凛然闪烁。
　　在陈伶与傩面身影的注视下，陈宴抬起手，在自己的脸颊轻轻一撕……脸皮飘散于虚无，一张陈伶的面孔，覆盖了他原本的样貌。
　　傩面身影微微一愣，“你这是……”
　　“他们杀了我哥。”陈宴低头看着那被雨水荡起涟漪的水洼，“陈伶”的样貌在其中搅动，破碎不堪，“我要用这张脸……让他们付出代价。”
　　傩面身影看向他的目光有些复杂。
　　陈伶在心中长叹一口气……
　　他看着那雨夜中一步步离开的戏袍身影，一时间心里五味杂陈……
　　哪怕是在四代世界，哪怕没有剧院带来的演出条件，哪怕没有红王的引导……这个时代的陈宴，还是做出了同样的选择：
　　【失去一个最爱你的人，并成为他】

第1459章 红王泪（三）
　　我叫陈宴。
　　我是戏神道的天才。
　　那个戴着面具，自称为“红王”的人，一次又一次这么告诉我……他说，我要挺起胸膛，我要时刻自信，因为在这个时代，再也找不到比我更有潜力的戏神道。
　　他说，我以后一定可以成就半神……
　　可半神是什么？
　　那个雨夜之后，红王就一直留在三区，我也没有回家，我哥已经死了，家里只剩下两个想要杀死我的养父母，我不想回去，我不知道该如何面对他们。
　　红王带着我，住在后山的树林里，他教了我很多东西……比如“唱念做打”的戏道秘法。
　　“你不是戏神道，为什么会戏神道秘法？”我这么问他。
　　“我确实不会。”红王笑了笑，“但是我遇到过一个不属于这个时代的戏神道，他会这些，所以我来找你之前，特地向他请教过……我只是把他说的话，原样复述给你。”
　　红王摸了摸我的头，又说：
　　“他是个很特别的存在，以后，你也会遇到的……他姓孙。”
　　我好像确实有些天赋，红王只是转述了一部分那个戏神道的话，我就慢慢摸索出了完整的秘法。
　　尤其是“唱”字秘法，我总觉得只是用这个技巧来唱过去的戏本“唱词”，有些大材小用，这个秘法能够通过戏腔和唱调影响人的灵魂，它应该能有更厉害的用途才对。
　　这些天，他像是照顾亲人一样照顾我，为我做饭，教我秘法，给我洗那些脏了的戏袍……
　　我问他为什么对我这么好。
　　他说……
　　因为我是下一个世界的希望。
　　我不明白他的意思……我在这个世界上已经没有亲人了，我的哥哥死了，养父母想要杀我，现在他就是我最信任的人。
　　我问他我能不能拜他为师，毕竟他教了我很多关于神道、界域的知识，还有戏道秘法，我早已把他当成师父。
　　听到这个问题，他愣住了。
　　他想了很久。
　　然后他拒绝了。
　　他说，他没收过徒弟，也不想收徒弟，如果我愿意的话，可以把他当做哥哥。
　　他在后山教了我三天，三天之内，我已经掌握了完整的四大秘法。
　　那天，他跟我说，他要走了……
　　我问他去做什么。
　　他说，红王总会有自己的事情要做。
　　我有些后悔，是不是我学的太快了？如果我再笨一点，学的慢一点，他是不是能多待几天？
　　临走之前，他给了我一张扑克牌，一枚玉佩，和一个奇怪的金属片。
　　“从今往后，你就是黄昏社的红心6了。”他说，“还记得我们黄昏社的目标吗？”
　　“逆转时代，重启世界。”
　　这三天，他一直在念叨这句话，我记得很清楚。
　　“嗯……过段时间，我会通过黄昏社的渠道，向你发布任务。如果你在任务过程中遇到了没法解决的致命危险，就捏碎这枚玉佩，我会来救你。”
　　我点了点头， “那这个又是什么？”
　　“这个，是时代存档。”
　　他耐心的告诉了我关于时代存档的一切，他说，这是黄昏社开启下一个世界的钥匙，是人类的未来，而现在……人类的未来就由我来铺垫。
　　听他说完之后，我很紧张，很害怕。
　　我把存档塞回他手里。
　　“这太贵重了，我……我不敢……”
　　我一个刚踏上戏神道没几天的新人，一个一阶戏神道，怎么敢背负上整个人类的未来？
　　但他不听我的解释，把存档又塞了回来，认真的说道：
　　“你是红心6，有些事情，你迟早都要面对。”
　　“你放心的用吧……”
　　“就算失败了，我，给你兜底。”
　　他这么说，我也实在不好意思再拒绝，最后收下了存档。
　　他走之前，我忐忑不安了很久，最终还是试探性了进入了时代存档……
　　对我来说，那是个非常陌生的时代。
　　我推开厕所的门，看到的是一个宏伟像是宫殿般的建筑，数不清的绚烂滚动的牌匾，挂在那些店铺之上，里面卖的都是些我从未见过的东西。
　　我找了很久，才找到离开那个建筑的门，但像这样高大建筑，外面到处都是，路上还有各种各样的汽车，都是我在极光界域里没见过的模样，大家穿的也很特别，我的戏袍在里面显得格格不入……
　　紧张，不安，恐惧，迷茫……
　　这个时代太宏大了。
　　在那里，我像是个迷路的羔羊。
　　红王告诉过我，进入时代存档后，要第一时间去一个叫神农架的地方，认识那些九君。
　　但我像是热锅上的蚂蚁一样在那个时代找了很久，也没找到通往神农架的界域列车，我问路人，他们说去神农架要坐飞机，要转高铁，然后坐大巴车……我听不懂，我真的听不懂。
　　好不容易被人带去了机场，我又在里面迷路了很久，他们说我要去买票，但又说要什么身份证……
　　那天，我错过了红王说的九君勘探的时间。
　　我真的好懊悔，我为什么不是这个时代的人？我如果足够了解这个时代，就不会在这里浪费这么多时间，就不会错过红王说的九君勘探……
　　我真是个废物。
　　从时代存档出来，我哭了很久，我辜负了红王对我的信任，我也毁了人类的未来。
　　我两天两夜没有睡着觉，巨大的压力让我快要崩溃，最后我还是走出了后山，但在我去买食材的路上，我被那些冰泉街的器官贩子发现了……
　　我只有一阶，而且没有具备攻击力的技能，但我想尽了办法，和他们周旋厮杀！
　　换脸！
　　伪装！
　　戏道秘法！
　　我无数次的后悔，为什么自己踏上的是戏神道，如果我是兵神道，或许早已可以正面杀死他们……那几天大雪纷飞，我像是阴沟里的老鼠，时刻在黑暗中等待机会。
　　终于……我找到了。
　　在一个合适的契机，我偷走了那个像是戒指一样的祭器，亲手杀死了他们。
　　那是我人生中第一次杀人……
　　浓郁的血腥味让我恶心想吐，我站在满地狼藉的尸体上，手还在止不住的颤抖，但心脏跳动的前所未有的强劲……我恐惧，我害怕，但……我踩着他们的尸体，挺直了脊梁。
　　是啊……
　　这个世界，不需要一个弱小无害的陈宴。
　　既然踏上了这条路，弱小就是原罪，我软弱的脊梁会成为致命的弱点，我脆弱的情绪会成为让一切失败的根源，从我被红王救出的那个雨夜，曾经那个人畜无害的陈宴就消失了……红王对我寄予厚望，我不想让他失望。
　　我叫陈宴。
　　我，是黄昏社的【红心6】。

第1460章 红王泪（四）
　　杀死这群冰泉街的败类，让我被执法官给盯上了。
　　那个三区执法官韩蒙，很棘手，他就像是豺狼一样能嗅到我的行踪，好在我对极光界域已经没什么牵挂，我找到机会，通过换脸，直接混上了界域列车，离开了这座界域。
　　抵达红尘界域之后，我第一时间就和当地的黄昏社成员接头，上面给我派了任务，好像是要跟一个青神道的社员一起执行任务……
　　我没有换回我自己的脸，还是用的我哥的脸。
　　我只有十五岁，我的年纪实在太小了，用自己的脸执行任务有太多不方便……而且，会被人看轻。
　　我哥本就不该死的，如果把我的心脏给他，他就能活下去……我用他的脸，以他的身份活着，或许，也是对他生命的延续吧。
　　在黄昏社，我经历了很多，也成长了很多。
　　一次又一次任务，我认识了一个又一个厉害的前辈，我从他们身上学到了各自的优点，我甚至会在任务中换成他们的脸，刻意的模仿他们，模拟他们的想法，并全部汇总到自己的脑海中。
　　渐渐的，我开始想的更多，想的更远，我超过了他们绝大部分人……
　　我再也不会手忙脚乱，无论遇到怎样棘手的情形，我都能迅速冷静下来，并寻找破局的办法。
　　在红尘界域执行任务期间，我认识了一位青神道的朋友，接触没多久，他就被灰王拉入黄昏社，成为黑桃6；还有一位黄神道的女孩，是我和黑桃6在探索黄道古藏时遇到的，我们把她也发展进入了黄昏社，成为梅花6。
　　听前辈说方块6的牌面已经给出去了，也是个戏神道，不过我们都没见过他，或许也是个有意思的人。
　　与此同时，我在时代存档中的一切也逐渐走上正轨，我用戏法变出了证件，学会了坐地铁，大巴，高铁，甚至是飞机，我学会了用智能手机，学会了利用网络了解这个时代的一切。
　　后来，红王又给我寄了一个U盘。
　　他说像这样的U盘，黄昏社一共有三枚……他一直没有动用过自己的那枚【元始】，他在等我逐渐掌握如何在时代存档中生活之后，再将他的这枚【元始】给我，让我拥有第二次重新开始布局的机会。
　　他说他会给我兜底……他真的做到了。
　　拿到了【元始】，我立刻进入了时代存档，从最开始的存档点行动，这一次我赶上了飞机，抵达了神农架，我换脸取代了原本他们的向导，成功混入了勘探队伍！
　　他们称呼我为陈导……听到这个名字，我有些恍惚。
　　我确实姓陈。
　　或许，这就是命运？
　　后来，我们收到了红王的任务，回归极光界域。
　　直到这时我才发现，因为极光君的寿命即将结束，除了极光城之外的其他区域全部都沦陷了，其中也包含我的家乡……三区。
　　三区的居民，那些我曾经的邻居，玩伴，同学，甚至是那个追杀过我的执法官韩蒙，全都死在了禁忌之海灾厄的手中。
　　我们6字辈的三人在极光城待命，直到那一天的来临……
　　极光城发生了动荡，执法官内部似乎出现了分裂，与此同时，禁忌之海的灾厄开始冲击界域，城内城外全都乱成一团。灾厄在杀人，严寒在杀人……人，也在杀人。
　　那是我第一次感受到人类的渺小，也是我第一次目睹人类的伟大。
　　看着一道道身影惨死，我心中有股冲动，我想要做些什么来安抚这些可悲的灵魂，但我又做不到……我能想到的办法，就是唱戏，但我绞尽脑汁想过我所有学的戏，都没有一个能符合当下的情景。
　　或许等一切结束，我可以写一首歌谣……名字我已经想好了，就叫《安魂谣》。
　　后来极光君醒了。
　　不知道为什么，他找上了我。
　　他把我从灾厄的包围圈中救了出来，带我回到安全的地方，他和我说了几句话，像是在缅怀他的过去，又像是在期待我的未来。
　　临走前，他拍了拍我的肩膀，他看着我的目光有些复杂，我不能理解那是种怎样的情绪……
　　但可以确定的是，他对我没有恶意。
　　最后，极光君还是战死了，执法官内部的分裂也结束了，一位执法官亲手杀了极光君，用他的力量将所有人的灵魂都变成极光，拂动在界域上空。
　　那是我第一次意识到，从小陪伴我长大的极光，竟然如此漂亮。
　　我亲手回收了极光君的尸体，看着那张苍白而冰冷的脸，我心里有种说不出来的感受，明明就算加上时代存档中的勘探，我和他也就接触了几个小时，但看到他死在面前，却有种失去了重要朋友的感觉。
　　没关系……就算这个时代的极光君死了，我也可以在时代存档中，和他成为朋友。
　　我这么想着。
　　极光界域覆灭了，我们坐着拖拉机，离开了这座死寂的界域。
　　再后来，我们一起经历了很多很多……红尘界域，无极界域接连覆灭，无极君楼羽背叛九君，自立门户，人类面临的局势越发严峻。
　　我们见证了每一座界域的消亡，也见证了每一位九君的结局，我越来越强，我进步的速度太快了，同辈根本就追不上我。
　　在时代存档里，我成功和极光君成为了朋友，他的真名叫杨宵……作为交换，我也告诉了他我的真名，给他看了我真实的脸。
　　看到我竟然这么年轻，他非常惊讶，但他或许是已经习惯了，在那之后，他依旧会称我为陈导。
　　红王不断的给我们发布任务，
　　我完成了一个又一个在他人看来难以达成的壮举，和越来越多的黄昏社员成为伙伴。
　　界域在消亡，但黄昏社却在越来越好，在那之后红王定期就会来找我，给我带各种新款式的戏袍，和其他界域的美食，我们经常会在一起聊天，我以为这样的生活会永远持续下去……
　　直到，
　　赤星再一次划过天际。

第1461章 红王泪（五）
　　红王的自述像是剧本，在陈伶的眼前不断翻动。
　　他似乎并不打算完整的将自己的一生展现在陈伶的眼前，但寥寥语句之间，已经饱含了他的人生轨迹……陈伶看到这，其实已经猜到了四代红王的身份，而当他看到最后一行字时，心头还是一颤。
　　下一秒，那些翻动的剧本，再度像是光碟般延展，一个场景出现在陈伶眼前。
　　同样的娼道古藏；
　　同样的平静湖泊；
　　以及……
　　一口黑紫色的神秘棺材。
　　他看到那个披着大红戏袍的身影，站在棺材前，宛若雕塑般呆了许久。
　　“为什么……”
　　“他明知道登上赤星会死！为什么还要去？？”
　　“他就算要去，为什么不提前告诉我？！为什么要这么一声不吭的离开！！！”
　　陈宴的眼瞳中满是血丝，他像是崩溃了，愤怒的质问着棺中那个躺着的身影，咆哮声响彻天际。
　　“他不是不想提前告诉你……而是直到赤星即将降临，他才破解上一代红王留下的隐秘。”灰王在一旁缓缓开口。
　　四代世界的灰王，似乎是位男性，他看着情绪崩溃的陈宴，语气宛若湖水般平静，
　　“三代红王出于一些原因，很早就遭遇了意外，所以他与四代之间出现了断代的情况……他不像你，那么早就遇到了上一代红王，然后跟在红王身边成长，无论做什么都有人给你兜底。
　　你是幸运的，你的人生都在四代的引导下，一帆风顺的向前……
　　但他不是，
　　他至今为止的一切，都是靠自己一点点摸索出来的。”
　　陈宴的双拳紧紧攥起，一根根青筋浮现在脖颈之上，他看着那张沉寂的狰狞傩面，泪水止不住的划过脸颊。
　　他在原地站了许久，然后颤抖着伸出手，向那张从未被揭开的傩面伸去……
　　他跟着红王这么久，从未看到过红王面具下的真容。
　　现在红王已经死了……
　　至少，他想记住这个生命中最重要之人的模样。
　　随着狰狞傩面被陈宴缓缓揭开，他看到那张沧桑而又有些熟悉的面孔，先是一愣，然后整个人控制不住的颤抖起来！！
　　“…………哥？？？”
　　如今躺在棺材中的那人，不是别人，正是早就死在乱葬岗上的……陈伶。
　　或者说，
　　夭。
　　看到这一幕，陈伶心中的猜想得到印证。
　　【傩】，是巫与戏的结合，按照陈伶认知中的世界线发展，这个时代不该出现【傩】，因为能够将戏与巫结合的人太少了，到目前为止只有一个沈难……
　　但有一个人，具备这样的可能性。
　　那就是夭。
　　夭本身就是巫神道，而他的弟弟陈宴又是戏神道，按照原本的故事发展，这对兄弟应该都被埋葬在乱葬岗……陈伶不知道在那个世界发生了什么，或许是他们彼此间产生了一些融合的变化，让陈宴的戏神道气息进入了夭的体内，造就了独属于【傩】的奇迹……
　　总之，在那个没有任何红王介入的世界里，夭才是最后活下来的那个人。
　　他继承了阿宴的力量，成为了真正的【傩】。
　　所以在陈宴的四代世界中，红王第一时间冲入了家里，救下了还没有被挖出心脏的陈宴；所以在乱葬岗时，他对发生在三区的一切那么了解；所以他说夭得了病，他本就是该死的……
　　因为在夭的眼里，自己才是那个夺走了弟弟的性命和天赋，最终苟活下去的人。
　　在新的世界中，他想要改变这一切……
　　所以他坐视了自己的死亡，
　　把生的可能留给了阿宴。
　　他本可以救下自己，但他没有那么做，因为他知道，只有陈宴心中的哥哥死了，陈宴才能义无反顾的踏上戏神道。
　　后来他无微不至的照顾着陈宴，教他戏道秘法，给他护身符，给他洗衣服，给他带美食……他做这一切，其实都是在弥补，弥补他亏欠陈宴的一切。
　　“哥？？？？”
　　“怎么可能……”
　　“你怎么会是我哥？！！”
　　陈宴彻底崩溃了，他难以置信的看着那张脸，睚眦欲裂。
　　陈宴这一生，最信任最亲近的只有两个人，一个是他哥哥陈伶，另一个就是红王……陈伶死在了三区，他便逐渐将这份情感转移到了红王身上，可当红王身死之后他才发现，他的两个精神支柱竟然是同一个人。
　　他失去了自己最爱的人……两次。
　　“他没能来得及见你最后一面，但是，他把没来得及说的话，都写在了这封信里……”灰王缓缓从怀中掏出一封信，递给陈宴。
　　陈宴颤抖着将其打开。
　　或许是时间太过紧急，信件的内容也非常简单，红王向陈宴坦白了一切的真相，并为自己的不告而别道歉，他希望就算没有自己庇护，陈宴依旧能好好的生活，接替红王的位置，完成黄昏社的目标。
　　“为什么……为什么你能把这一切说的这么轻而易举？？”
　　“小时候，是你陪着我长大！现在，是你陪着我变强！！我的一生都有你的影子，无论在哪个时期，都是你在庇护我引导我……现在你死了，你让我怎么办？！随便一句活下去，我就能忘掉以前的一切吗？！”
　　“我是人，我不是机器！！”
　　“你如果一开始就注定要离我而去，那你为什么……为什么要对我这么好？！”
　　“哥……”
　　“你说话……”
　　“你回答我啊！！！！”
　　陈宴咆哮着质问那个躺在棺材中的身影，他的情绪已经彻底崩溃了，理智与冷静全部被抛在脑后，正如他所说，他是人，不是机器，没有人能在失去至亲之人后，还理智的思考运作。
　　红王，对他实在是太好了……他们的关系越是紧密，分离的这一刻就越是痛苦……
　　更何况，他们的分别甚至没有一丝预兆，完全是断崖式的痛击……
　　更何况，红王，还是他的哥哥。
　　世间最残忍的刑罚莫过于此。
　　陈伶不忍再看，他默默的闭上眼睛，长叹一口气……
　　“所以……”
　　“你躲着我，绕着我，甚至当面直接承认利用我，引导我仇视你……也是为了在这一刻到来的时候，不会像你当初那样痛苦吗？”

第1462章 红王泪（终）（加量）
　　陈伶不得不承认，红王做的很成功。
　　如果从一开始，红王手把手的引领他认识这个世界，当一个尽职尽责的师父，带着他一路变强，那当红王登天这一刻来临的时候，自己亲手揭开他的脸皮，却发现他是阿宴……陈伶不敢想象自己究竟会多么痛苦。
　　红王在刻意的把控他们的距离，只有在最需要的时候他才出现，没事的时候就消失，甚至后面刻意引导自己仇视他，冲淡他们之间的师徒情感……
　　正是因为如此，当陈伶发现红王真面目的时候，虽然也痛苦和崩溃，但并没有到眼前陈宴的地步。
　　“就连我们的情感，也在你的算计之中么……”陈伶苦涩的闭上眼睛。
　　这个世界的陈宴，彻底崩溃了。
　　他在痛哭到眼泪都流干之后，眼眸便空洞无神，浑浑噩噩的认了新一代红王的身份，浑浑噩噩的收了灰王给他的红王牌面，然后便浑浑噩噩的离开……
　　哪怕外面的人类界域已经乱成一团，哪怕黄昏社员忙的都如同热锅上的蚂蚁，他都提不起丝毫的兴趣。
　　他就像是尊雕塑，一天天的坐在红王墓地之前发呆。
　　直到，
　　黑桃6，梅花6听闻消息，急匆匆的赶过来。
　　6字辈的同伴向陈宴搭话，陈宴失魂落魄的回应着，再也看不到曾经眼中的光，与少年该有的意气风发……后来梅花6实在看不下去了，反手抽了这位新任红王一记响亮的耳光！
　　“你知道外面乱成什么样了吗？人类界域只剩下一个灵虚在苦苦支撑了，那些死去的九君尸体，我们回收都回收不过来……我们所有人都在指望着你，而你呢？你就在这里当个石头是吗？！”
　　“红心！！你要是想自暴自弃，可以！但别拖着黄昏社一起死！！”
　　“别忘了，我们的目标是重启世界，只有这样，才能让人类的命运不成为悲剧，让不该死的人活下去！只有这样，人类才有可能寻到一线希望！！”
　　“你要是当不了这个红王，就让我来当！”
　　梅花6的这一记耳光，把陈宴抽醒了。
　　他终于从两次失去哥哥的痛苦中一点点挣扎走出，在墓碑前站起，大红戏袍在呜咽风中飞舞，他那双支离破碎的目光逐渐恢复坚定，甚至显露出前所未有的锐利与深沉。
　　至亲的逝去让人痛苦，但他不能永远沉浸于痛苦，这个世界已经失败了，他必须要完成哥哥的遗愿，完成重启！
　　“从今往后，我不再是红心6陈宴……”
　　“我……”
　　“是黄昏社红王。”
　　……
　　“陈导，你是说……”
　　“未来我会再遇见一个你？”
　　时代存档中，杨宵疑惑的看着眼前的红王陈宴，似乎有些难以理解。
　　“准确的说，那并不是我。”红王平静回答，“他是下一个世界的红王候选人，是黄昏社的红心6……
　　他会和我陈伶的样貌一样，但从根本上，他不是我，也不是我哥……我和我哥都已经尝试过了，但我们最终都失败了……所以，我会打造一个全新的‘红王’，一个或许是有史以来最强红王的存在。”
　　“听起来，你已经有想法了。”
　　“只是个初步的想法吧……我想，让一只灭世灾厄成为人类的红王。”
　　“灭世灾厄？？？”杨宵吃了一惊，“这……是不是太疯狂了？”
　　“前面的五代红王，已经想过了一切办法，但都没法拯救人类……所以，我只能冒险试一试。”红王停顿片刻，“而且，我在文明余烬的深处找到了一个东西，那东西或许能帮我压制住那只灭世灾厄。”
　　“东西？什么东西？”
　　“一座剧院。”
　　“剧院？”
　　“那似乎不是我们世界的剧院，它或许来自曾经的灰界，又或许是更加遥远的世界……但，它确实有些独特的力量。”
　　“可就算你能压制灭世灾厄，它又怎么可能为人类而战？”
　　“所以，我会赋予它人类的性格和思想……我要让一只灭世灾厄，成为‘人类’。”
　　“这……确实太疯狂了，其他九君知道这件事吗？”
　　“目前只有你知道，后续我可能也会将消息透露给陆循，还有姬悬苏知微这几个比较信任我的九君……灭世毕竟是灭世，就算他想要成为人类，人类也不可能那么轻易的接受他，他未来或许会遭遇我们无法想象的磨难，他……或许会需要你们的帮助。”
　　红王停顿片刻，“尤其是你，杨宵。不出意外的话，他也会降临在极光界域，这就意味着……你，或许是他第一个接触的九君。”
　　“我知道了，我会帮他的。”杨宵微微一笑，他闭上眼睛，有些感慨的轻叹一口气：
　　“……希望他能像你曾经救赎我一样，救赎新世界的我。”
　　“他会的。”红王毫不犹豫的回答，
　　“他是灭世，是陈宴，也是陈伶……”
　　“他，会是一个很好的人。”
　　……
　　我安排好了一切。
　　无论是在时代存档，还是在现实世界。
　　赤星被陆循撞偏，与地球擦肩而过之后，人类界域陷入大乱，在六大灭世领地的围攻下，人类界域几乎全灭，只有灵虚界域保留了下来。
　　但与此同时，世界也发生了一些糟糕的变化。
　　人类文明又一次倒退了，而且这个世界的微生物似乎也被影响，退化为最原始的模样。各种古老的瘟疫疾病流行，再加上大量农作物枯死，饥荒泛滥，以及连绵不断的天灾与地动，还有灭世灾厄们虎视眈眈……
　　灵虚界域只支撑了不到一个月，便彻底崩溃，我成功回收了灵虚君的尸体……
　　然后，我重启了世界。
　　新世界中，休眠计划如同上一个世界那样顺利启动，人类九君陷入沉眠，我也想办法进入了类似沉眠的状态，数百年一晃而过，等我苏醒之后，第一时间就去了趟鬼嘲深渊。
　　我耐心等待了很久，终于等到嘲灾进入人格分裂的混乱状态，我将早就准备好的神秘剧院，兵道古藏道基碎片，和人物小传，塞入了其中一个意识里面，并利用前四代红王留下的牌位镇压了它……
　　虽然付出了很大的代价，但我做到了。
　　我带着被压制的嘲灾，回到了极光界域的三区，那时这个世界的“我”和“陈伶”，已经被埋在乱葬岗，虽然过了很久很久，但我再次看到这一幕时，心里还是一颤……
　　那一刻，我脑海里有个想法，我想把哥哥救回来，想办法让他活下去，哪怕只是跟我说说话。
　　但我的理智告诉我不能这么做。
　　嘲灾，“我”，“陈伶”，都是这个计划中必不可少的一环，我已经不是曾经那个情绪用事的我了，不能让个人情绪影响我的决定，拯救人类才是最重要的。
　　我将还剩一口气的“我”救了回来，他问了我几个问题，我回答了，在他的恳求的下，我调换了他和陈伶的一切，让他哥哥以另一种方式活下去。
　　果然……
　　不管是在哪个世界，曾经的“我”都会做出一样的选择。
　　我唤醒了那个嘲灾人格的意识，他开始与“我”的身体，和陈伶的记忆融合……我知道这是一个相当大胆的举动，灭世灾厄，戏神道，巫神道，兵神道，这三者结合的难度是思灾研究人与灾厄融合的数倍。
　　但当我站在远处，看着那个披着大红戏袍的身影跌跌撞撞的穿过雨幕，敲开房门的那一刻，我就知道……
　　我成功了。
　　……
　　他是嘲灾，
　　他是陈伶，
　　他是陈宴，
　　他是这个时代的红心6……
　　他是……
　　未来的六代红王。

第1463章 红王陈伶
　　哗啦——
　　随着剧本翻到最后一页，那些涌动的文字逐渐消散，陈伶只觉得自己的意识一沉，迅速地向下坠去……
　　那些画面，那些场景，那些五代红王刻骨铭心的过往，都像是倒带的电影一样在他眼前划过。
　　红王没有向陈伶道别，
　　也没有给他留下什么信件，
　　但他将自己的一生，都藏在这一张脸皮之中，展示在陈伶的眼前。
　　他们好像没有任何交流，但好像又什么都说了……在这最直白的亲眼见证面前，所有常规的语言沟通都显得苍白无力，所有他想说的，他想解释的，他想指引的，都已经进入了陈伶的脑海。
　　在这错乱的记忆光影之中，一道披着大红戏袍的模糊身影，从中穿透而出，笔直的向着下坠的陈伶追去！
　　“你……”
　　下坠中的陈伶看到这身影，微微一愣。
　　那是五代红王。
　　他从脸皮的记忆中显现而出，一晃便来到下坠陈伶的身上方，他的身形模糊好似幽灵，但下一秒，他便抬起指尖，在陈伶的眉心轻轻一点……
　　与此同时，一声呢喃回响在陈伶耳畔：
　　“……对不起。”
　　嗡——！！
　　陈伶只觉得一股灼热从眉心传来，他脑海猛地一震！
　　古波不惊的湖泊之上，披着红底黑纹戏袍的陈伶骤然惊醒，他脸上那张红王脸皮不断剥落，唯有眉心位置光芒闪烁……
　　陈伶低头看向湖面倒影中的自己，只见在眉心的位置，一道神秘的纹路勾勒而出。
　　当这枚纹路完全显现的刹那，陈伶的绘朱颜自动开启，那些原本尚且空白的细微处妆容，都在被某种力量补全，短短数秒之内，一张完美的戏妆映照在水面倒影之中，每一处都透露出浑然天成的美感！
　　最后一笔绘朱颜被补齐，
　　这张独属于陈伶的脸，已经臻至圆满！
　　这是红王留给他的，最后的遗物……同时，也是道歉赔礼。
　　陈伶看着水面倒影中这张完美的戏妆脸谱，怔神许久，才缓缓回过神来……
　　红王，向他道歉了。
　　这声道歉，不仅是针对那次的争吵，更是对陈伶人生的道歉。红王是陈伶的创造者，也是推动他前进的幕后之手，陈伶一路成长遭受的苦难与挫折，与红王脱不开干系，他确实欠陈伶一个道歉。
　　而他也为陈伶弥补了绘朱颜最后的缺口，让这张属于陈伶的“脸”，彻底圆满。
　　曾经是红王将他从一个虚构的人物，变得拥有实体，现在，也是红王补全了这个人物最后的灵魂。
　　从这一刻起，陈伶完全知晓了自己的过去与现在，知晓了一切的因果，他的心彻底通透，再也不存在一丝迷惘。
　　从今往后，陈伶再也不是嘲灾，陈宴，和夭组合成的另类产物，他拥有了属于自己的独立的人格，他是一个从红王虚构的故事中走出的……活生生的“人”！
　　陈伶，就是陈伶。
　　今后，他的命运，由自己做主。
　　陈伶心念一动，绘朱颜便缓缓淡去，隐匿在他的脸皮之下，他的目光再度看向棺材中的红王，神情有些复杂……
　　他一时间也说不清楚，自己对红王究竟是怎样的感情。
　　爱吗？不至于。
　　恨吗？不至于。
　　眼前的红王，虽然和阿宴长的一样，但陈伶心里很清楚，他并不是自己认识的那个弟弟……他经历了太多，承受了太多，已经变成了另一个陌生的人。如果说他和阿宴还有什么相近之处，或许只有内心深处对自己或者说夭的那股柔软。
　　陈伶看着那具死寂的红王尸体，宛若雕塑般沉默许久，千言万语涌上心头，最终还是汇聚成了两个字：
　　“……谢谢。”
　　无论他让自己经受了多少苦难，但至少，是他创造了自己。
　　没有五代红王，他现在还是一个混乱中的“观众”。
　　微风拂过宝石般澄澈的湖面，
　　阵阵涟漪无声荡起。
　　灰袍之下，灰王缓缓闭上眼睛，她面对着棺材前那袭戏袍身影，一点点躬身……
　　然后，单膝跪地。
　　“黄昏社灰王朱玉，遵上代红王遗愿，恳请陈先生……接任红王，统领黄昏社。”
　　这位只差半步便要成就九阶半神的，黄昏社最神秘的灰王，此刻半跪在地，郑重的面对陈伶抬起双手……她的掌心，静静摆放着一张扑克牌。
　　一张红色的【JOKER】。
　　她身后的柳轻烟见此，立刻毫不犹豫的也跪了下来，一灰一黑两道身影点缀在涟漪轻拂的湖面之上，空气再度陷入沉寂。
　　陈伶回头看向半跪在地的灰王，和她手中的扑克牌，他的目光深沉而平静。
　　在红王的记忆里，他创造自己，就是为了让自己成为六代红王，凭借自己的特殊性，带领黄昏社重启世界，找到改写一切的方法……也正是因为这个目的，红王不断布局，引导着自己一步步成长。
　　陈伶不太喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。
　　但在红王的记忆里，他也丝毫没有隐瞒的意思，他直接将一切告诉了陈伶……他也没有强制要求陈伶接任红王，而是让灰王以这种方式，请求他。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　红王布局了陈伶的成长，但到了这个真正的关键时刻，他却偏偏没留下任何后手……
　　他完全将选择的权利，交给了陈伶。
　　陈伶当然可以拒绝。
　　他是嘲灾，就算这个世界乱成一团，只要赤星不再一次撞击地球，就算所有人类都死光了他也能一个人活下去……
　　但，那真的是他想要的吗？
　　在这个开放式的命题前，陈伶似乎有的选，但好像又没得选。因为从他继承夭的记忆，陈宴的身体的那一刻起，他就已经是个“人类”，哪怕他不在乎人类的存亡，但总有些重要的人，会成为他义无反顾的理由。
　　时间一分一秒的过去，
　　陈伶依旧站在灰王面前，不为所动。
　　灰王丝毫没有催促的意思，只是依旧雕塑般半跪在那里，双手托着那张扑克牌，等待着陈伶的选择……
　　终于，
　　陈伶伸出手，缓缓向她掌心的扑克牌伸去。
　　然而就在灰王准备松口气之时，陈伶的手又突然停顿在半空……
　　然后收了回去。
　　灰王和柳轻烟一怔，同时抬头望去。
　　碧波荡漾的湖面之上，那披着戏袍的身影，平静的从他们身旁走过……
　　他并没有接受那张五代红王的扑克牌。
　　他拒绝了？
　　就在灰王思绪混乱之际，那红底黑纹戏袍的背影，缓缓抬起手，在他的指尖，一枚【红心6】的牌面鲜艳而明亮……
　　陈伶的指尖轻轻一转。
　　下一秒，
　　那张【红心6】，就变戏法般变成了一张崭新的【JOKER】！
　　“那是他的牌，不是我的牌……让他的牌面和他一起，安眠于这个世界吧。”陈伶淡淡开口，
　　“从今往后……”
　　“我的命运，由我自己把握。”

第1464章 总部传信
　　嗡————
　　低沉的轰鸣声中，一座无比庞大的钢铁界域，缓缓从废墟中升起。
　　“怎么样？下面还有幸存的民众吗？”
　　“还有十几个，但那些人好像不愿意跟我们走，他们要自己走。”
　　“自己走？哼，他们还想徒步走到天枢界域去吗？真是找死……不管他们了，这次我们接纳了多少人？”
　　“大概三十万。”
　　“行，那就收工，可以回去跟陛下汇报了！”
　　“对了……这些人里，还有不少幸存下来的神道拥有者，他们怎么办？”
　　“是密宗的那些人吗？”
　　“不是，密宗的核心人员没有登上无极界域，他们自己离开了。”
　　“哦，那就在这些人里挑些有潜力的，带回去给陛下看看，其他的随他们便吧。”
　　钢铁无极界域的边缘，几道身影最后看了眼彻底沦为废墟的悬玉界域，便准备离开，可刚一回头，一个披着黑袍的身影便静静的站在他们身后。
　　看到这人，他们都吓了一跳。
　　“无……无极君大人，有什么事吗？”
　　“没有。”无极君根本没有在看他们，他的目光俯瞰着下方的界域废墟，不知在想些什么。
　　“对了，无极君大人，悬玉君的尸体真的不用管吗？”
　　“……不用。”
　　在无极君的眼瞳倒影中，能看到一个个身影正在缓缓靠近那座废墟，以及废墟中央的那座深坑……
　　他深深的看了那些人一眼，然后转头离开，
　　“他……会有人去管的。”
　　……
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　悠扬而神秘的歌谣，在死寂的悬玉废墟上空回响。
　　一个个西装革履的身影，跨过被鲜血和尸骸染红的街道，穿行在破败的废墟之间，淅淅沥沥的小雨从云间飘落，他们手中的黑伞宛若盛开的冥界之花，无声摇曳。
　　“这次多谢方块10前辈了。”孙不眠对着一旁背着棺材的方块10拱手，“要不是前辈带来了三套西装，我们这还真……真挺尴尬的。”
　　“不必谢我，是楚牧云那小子细心。”方块10摆了摆手，
　　“‘黑桃6那帮小子最近在悬玉界域混的风生水起，估计要忘了咱的老本行了，你多带几套衣服去，省的他们给咱黄昏社丢人’……他原话就是这么说的。”
　　“额……我们这也是没想到，悬玉界域这么快就没了……”
　　孙不眠表情越发尴尬了，这种感觉像是背着公司偷偷在外面找了个兼职，结果还被公司HR抓个正着。
　　姜小花也罕见的穿上了正经的西装，走在孙不眠身边，但他似乎怎么穿怎么不舒服，浑身痒痒，要不是孙不眠制止，他早就把这身衣服给脱了。
　　简长生同样位列其中，他穿着那件临时借来的西装，突然像是察觉到了什么，回头看向蒙蒙雨间。
　　一个带着“生”角脸谱的青年正遥遥站在远处，独自撑伞伫立，一边轻唱着安魂谣，一边像是在看着某个方向……他的身形淹没在水汽之中，声音哀婉悠扬。
　　“找到了。”方块10停下脚步，“悬玉君的尸体。”
　　众人目光落在前方深坑的中央，只见一个身影正像是钉子般笔直的立在大地上，微风拂过他的衣角，无声拂动，虽然已经没了气息，但那独属于九君的霸气与凌厉，依旧给人一种极强的心理震慑。
　　姜小花正欲上前，下一秒，孙不眠就伸手拦下了他。
　　姜小花疑惑看向孙不眠。
　　“等一下。”
　　孙不眠目光看着深坑的另一边。
　　只见几个像是记者的悬玉界域幸存者，跌跌撞撞的从远处跑来，他们看到深坑中的悬玉君尸体，震惊的张大嘴巴……
　　“快看！！是悬玉君！！”
　　“悬玉君……已经战死了！！”
　　“可……可他怎么还是站着的？？”
　　“你懂什么！那可是悬玉君，顶天立地的悬玉君！！他放逐了一只灭世灾厄，就连死都是站着死的！！这他娘的才叫真男人！！”
　　“快！！快多拍几张！！！”
　　那些幸存者不顾一切的冲到悬玉君附近，将这一切收录进相机之中，然后一人给悬玉君磕了几个响头，才匆匆离开……
　　等到他们走远，一道道撑着黑伞的西装身影，才缓缓走出。
　　“就凭他们几个普通人……能走到天枢界域吗？”一个穿着西装的红发女孩嘟了嘟嘴，看向那些人离开的方向，在她的脚边，一只黑色的大狗安静的匍匐着。
　　女孩胸前的口袋里，同样装着一张扑克牌。
　　——【红心10】。
　　“梅花Q已经跟上去了。”方块10平静开口，“有他护航，这些人很安全。”
　　“诶？他这么有爱心的吗？”
　　“他一向如此。”
　　一边说着，方块10已经来到悬玉君的尸体旁边，他先是双手合十对着悬玉君的尸体躬身行礼，然后才打开身后的棺材，在简长生和孙不眠的帮助下将尸体回收其中。
　　随着棺材板严丝合缝的闭合，方块10指尖在其表面轻轻摩擦……
　　“悬玉君，回收成功。”
　　他将棺材背在背上，正准备离开，突然天空之上一只飞鸟向这里迅速靠近。
　　那个红发女孩，也就是红心10抬起手，在她的招引下，那只飞鸟乖乖的降落在她的手臂之上……直到这时众人才看清，那飞鸟的脚掌上，挂着一只小小的信筒。
　　“这是啥？”简长生疑惑问道。
　　“黄昏社总部来信。”
　　当红心10说出这几个字的瞬间，众人的脸上都有些迷茫，在这个最忙碌的节骨眼上，黄昏社高层还特地向众人传信？
　　这是有什么大事发生了？
　　红心10二话不说，直接拆开了信筒，里面是一张小小的纸条。
　　看清这纸条上的内容，红发少女的嘴巴逐渐张大，最终变成了一个大大的“O”，整个人都震惊无比！
　　“上面说什么？？”众人实在忍不住了。
　　红发少女放下纸条，一字一顿的开口：
　　“我们……”
　　“要迎来一位新的红王了。”

第1465章 回收，与抢救
　　与此同时。
　　满目疮痍的灰界深处。
　　赤星二次划过之后，越接近灰界深处，物质存在的形式就越接近于混乱的文明余烬，而在这片游离于“泯灭”与“存在”边缘的区域，三道身影正平静穿梭其中。
　　“怎么样？找到了吗？”穿着西装的白也，目光扫过四周。
　　“……还没有。”
　　在他的身旁，同样站着一个穿着西装的身影，淡青色的长发被束在脑后，脖颈处的蛇形刺青被衣领遮掩大半，他那双泛着微光的眼瞳凝视天空，像是在推衍某种东西的轨迹。
　　在他胸前的口袋里，一张【方块Q】的牌面静静安置。
　　“不过，应该就在这附近才对。”
　　“咳咳咳。”
　　两人中间，站着一位头发花白的老妪，佝偻的身躯只有白也和方块Q的腰部那么高，双手拄着拐杖，看起来年事已高，只要一阵风就能吹倒，
　　“姥姥我一把年纪，可禁不起你们这么折腾……还是加快点速度吧……咳咳咳……”
　　白也的嘴角微微一抽，一旁方块Q的表情也有些古怪。
　　两人默契的无视了老妪的呻吟。
　　方块Q乘着风，在周围的破碎废墟中寻找许久，突然像是察觉到了什么，目光锁定了远处的一座深坑。
　　“找到了。”
　　他的身形迅速向那座深坑靠近。
　　那像是一座经历了恐怖撞击的陨石坑，只不过周围的地形由于文明余烬的影响，已经漂浮上天空，所以从外形来看很难还原出陨石坑的模样……但此时一块块庞大的星辰碎片，正掩埋在深坑之上，沉重无比。
　　“确定吗？”白也问道。
　　“确定。”方块Q转头看向老妪，“黑桃姥姥，他就在这个下面……还请您出手。”
　　老妪轻叹了一口气。
　　“你们这些年轻人……一点都不懂的体谅我们老年人，什么重活累活都想着姥姥我……唉，世风日下啊……”
　　老妪缓缓脱掉外面的中式外套，露出里面的黑色背心，以及那匀称而又极具力量感的肌肉，古铜色的皮肤之上，左肩处纹着一个狰狞又繁杂的扑克花色……
　　【黑桃Q】。
　　她“颤巍巍”的将那只拐杖放在地上，然后走到陨石坑前，五指一抓，徒手将一块百余米高的陨石碎片拎了起来，然后像是丢垃圾般丢到数公里外。
　　沉重的陨石轰然坠地，再度将远处的灰界大地砸出一座蛛网般的深坑！
　　老妪随手清理着这些来自宇宙深空的陨石残片，轻松的就像是在家里打包垃圾袋，短短十数秒，整个深坑都已经被清理完毕。
　　老妪做完这一切后，颤颤巍巍的又穿上外套，在一旁的石块上坐下，装模作样的擦了擦汗水：
　　“唉……年纪大了……接下来，就交给你们年轻人了。”
　　白也：……
　　方块Q：……
　　两人的目光同时看向深坑底部。
　　一个穿着白大褂的青年尸身，正静静的躺在细碎的陨石残渣之间，在朦胧的日光照耀下，仿佛沉眠于群星。
　　白也伸手在虚无中一抓，一只棺材被他隔空盗取而来，摆放在尸身旁边。
　　方块Q轻轻抬手，微风便托着那具尸骸，缓慢悬浮而起……他的发丝在风中被梳理，他衣角的褶皱被抚平，最终一点点沉入棺材，工整的躺在中央。
　　“天枢君，回收成功。”
　　就在这时，白也像是感应到了什么，皱眉看向娼道古藏的方向……
　　然后他抬手在虚无中一抓，一张纸条便被他攥在手里。
　　“灰王来信了？”方块Q眉头一挑。
　　白也扫了眼纸条上的内容，似乎并不惊讶，然后传递给方块Q看了一眼，后者的表情倒是十分震惊……当纸条最后传到黑桃Q手里，这位老太太眯眼睛左看右看半天之后，才终于看清了上面的文字。
　　老太太的嘴角微微上扬，
　　“有意思……”
　　“来了位新的大当家吗？”
　　……
　　天枢界域。
　　“怎么样？伤亡人数统计出来了吗？？”
　　“统计出来了，多亏了韩先生的领域，虽然天枢界域被毁掉了80%以上的区域，但是无论居民还是神道拥有者，我们的死亡人数不超过五百人……这些人，大多都是战场中受了重伤，然后韩先生领域消失后抢救无效死的。”
　　“幸好天枢界域提前请来了纸鸢救援会，我们的医疗急救系统才没有崩塌……”
　　“还好还好，建筑毁了可以重建，人才是一切的根本。”
　　“不……不好了！！”
　　“什么事？”
　　“是……是韩先生……”
　　“？韩先生怎么了？”
　　“我们刚运回太平间的韩先生的尸身……不见了！！”
　　“？？？？？？”
　　……
　　天枢界域，某个隐秘的地下空间。
　　葱玉般细腻的少女手指，轻轻拉开黑色裹尸袋的拉链，随着头顶的手术灯打开，一具几乎没有血肉的惨烈尸骸，安静的躺在灯光之下。
　　“真惨。”少女的叹息从旁响起，“这和凌迟处死有什么区别……”
　　苍白灯光下，一个扎着丸子头的白发少女目光闪过怜悯，轻纱般的手术裙仿佛介于现实和梦境，在微光下波纹般流淌，她的头顶斜戴着一只手术灯，下方是一张清冷的娃娃脸。
　　在她身旁的桌面上，一张扑克牌与手术刀并排放置。
　　【红心8】。
　　“区别在于，他并没有死。”楚牧云平静的声音从手术台的另一边响起。
　　他缓缓戴上橡胶的手术手套，打开一旁的手提箱，十几种琳琅满目的锤子、螺丝刀、和锯子，看一眼便让人头皮发麻！
　　“表面上看，他确实死了，他的心脏停止跳动，血液几乎干涸……但他的领域，锁住了濒死的自己。”
　　“但从一个角度说，他又已经死了……极度透支之下，他的精神世界已经随着脑死亡而崩塌，等到最后一丝精神力消耗完毕，领域解开，他肉身也必死无疑……”
　　“用高级点的说法，他现在处于‘死’和‘濒死’的叠加态。”
　　“呵呵，薛定谔的猫是吧？”少女瞥了眼楚牧云，“这么久没见，文化课有所进步啊？努努力，几百年后就能赶上白也了。”
　　楚牧云：……
　　“他肉体的伤势，我能解决。”楚牧云懒得跟她拌嘴，“但精神世界的死亡，这是你的领域……能搞定吗？”
　　“什么你你你的……我看你是真忘本了，连声‘老师’都不愿意叫。”
　　少女冷哼一声，将头顶歪斜的手术灯摆正，
　　“别忘了，连你的命都是我救回来的。”
　　“……”
　　楚牧云无奈的闭上眼睛，一副“随你怎么说，反正打死我都不会叫”的模样。
　　“行了，快干活吧。”介于梦境与现实的手术刀，在少女的指尖飞舞，她悠悠开口，“我负责精神，你负责肉体，谁最后一个治好，谁请吃饭。”
　　“没问题。”

第1466章 古藏新主
　　丑峰。
　　一个身影沿着崎岖的山路，拾级而上。
　　满是泥泞的脚掌，一步又一步踏在山石表面，每迈出一步，他脚底的污泥便会减少些许，到最后，他的鞋底逐渐变得干净而平整……每一步，都稳若磐石。
　　这一路的泥泞在坎坷岩石和风霜的磨砺之下，逐渐沉淀如玉，恰如一缕完美的锋芒，从中脱变而出。
　　红底黑纹的戏袍在风中轻拂；
　　朱红的耳坠无声摇曳。
　　他一步步登上山腰，回头望去，只见一袭黑裙正影子般追随在他身后……山腰的大风将那黑裙吹得飞舞，少女抬头看向他，凌乱的发丝下，是一双同样坚定的眼眸。
　　“你，为什么要跟过来？”陈伶缓缓开口。
　　柳轻烟双唇微抿，
　　“师父说……未来，我会是你的灰王。”
　　听到这句话，陈伶下意识的皱眉，他沉声道：
　　“你的人生是你自己的，不是你师父的……她说什么，你没必要言听计从。”
　　“嗯，我知道。”柳轻烟深吸一口气，“我也知道你有很重要的事情要做，但你在未来，肯定会遇到很多麻烦，只靠你一个人，是很难做成的……至少，你需要有人帮你处理那些麻烦的事情，你需要一个忠诚的影子。”
　　陈伶没有回答，他依旧注视着柳轻烟，崎岖的山路之上，一红一黑的身影就这么陷入沉寂。
　　“我知道你在想什么。”柳轻烟罕见的主动争辩，
　　“这不是我师父的命令，这是我自己的选择……”
　　“从红尘界域到现在，这世上很多事情都变了，很多人都变了，但我的心从未有过一丝一毫的改变……过去不会变，现在不会变，未来也不会变。”
　　柳轻烟停顿片刻，在台阶之上躬身行礼，她的身影逐渐与红尘界域时的那道身影重叠……
　　“小女柳轻烟，愿永世追随红王大人。”
　　从红尘界域，到如今天地动荡；
　　陈伶从原本的那个弱小的红心6，一步步成长为如今的红王；
　　柳轻烟也从原本手无缚鸡之力的信女，变成了灰王弟子，没有人知道她如今是什么阶位，但可以肯定的是，如今的她与过去的她已经是天壤之别……
　　世界在变，实力在变，身份在变……但柳轻烟，还是那个红尘界域时的柳轻烟。
　　这一刹那，就连陈伶都有些恍惚，他看着那与记忆中重叠的黑裙少女，陷入短暂的沉默。
　　曾经的他，拒绝了柳轻烟。因为那时的他，未来一片混沌，连自己究竟是谁都搞不明白，而且他太弱了，弱到他自己都没法保证自己的安全，更别说再带上一个没什么自保能力的弱女子。
　　但现在……
　　陈伶沉默的注视了柳轻烟的眼睛许久。
　　最终，他还是缓缓闭上眼睛，转身继续一步步往丑峰之上走去……
　　半晌后，呼啸的寒风中，一个声音从柳轻烟的上方，轻轻飘来：
　　“……跟我来吧。”
　　柳轻烟默默的攥紧了双拳，整个人都激动起来！
　　她知道，陈伶这是答应了……她很快便将这份喜悦按捺在心底，轻盈的迈开脚步，紧紧跟在陈伶身后。
　　狂风呼啸中，
　　陈伶踏上了丑峰。
　　那座矮小的石头房屋，依旧和陈伶记忆中一样，静静的伫立在山峰之上……陈伶的第一反应，就是找丑角，但他在屋内外找了一圈，都没找到他的身影。
　　最终，还是在那块最高最险的石头顶端，发现了自己这位很久不见的五师兄。
　　丑角睡着了。
　　他眼圈通红发胀，像是刚刚撕心裂肺的大哭过一场，如今正像是小猫一样蜷缩在石头顶端，沉沉睡去……
　　或许是哭的太过伤心，丑角睡的很沉，以至于陈伶和柳轻烟来了，他都丝毫没有察觉。
　　陈伶看到这一幕，目光有些复杂。
　　五师兄也是戏神道，红王死后，他必然第一时间就感受到了。
　　丑角和自己不同，他是从小就被红王收养，受尽了红王和几位师兄师姐们的爱与关照，如今红王死了，对他而言就像是头顶的天塌了……陈伶不敢想象，他独自一人在丑峰之上经历了怎样的痛苦与煎熬。
　　陈伶没有叫醒他，而是转头对着柳轻烟说道：
　　“帮我照顾好我师兄，我一会就出来。”
　　“是。”
　　陈伶径直往丑峰的悬崖走去。
　　面对眼前空无一物的悬崖，陈伶指尖轻轻摩擦着眉心……那是红王最后一笔绘朱颜的位置。
　　红王的最后一笔，除了帮他完善脸谱之外，还赋予了他这个世界上独一无二的钥匙……也就是戏道古藏的全部权柄。
　　从今往后，他就是戏道古藏的主人。
　　陈伶抬手向虚无中一挥，两块幕布便从虚无中拉开，像是即将开幕的戏台，敞开了通往另一个空间的门户。
　　陈伶一步迈入其中。
　　陈伶之前也有一部分戏道古藏的权柄，但那是红王“借”给他的，就像是不完整的“使用者”权限，但如今的陈伶，已经可以算的上这座古藏的“管理员”。
　　当他迈入戏道古藏的刹那，这里的一切都完整的呈现在他的脑海。
　　影像区，音频区，文字区，观演区，脸谱博物馆……
　　上一次来的陈伶，还只是一个来参观的“客人”，但这一次，他已经成为了这一切的主人。
　　陈伶的身形在这些区域内穿梭，每一片区域，都承载着他曾生活在这里的记忆，但当陈伶翻遍了戏道古藏，也没有找到他的“老六之家”……甚至连那片印象中极美的草原，都不曾感应到。
　　这里安静的令人不安。
　　陈伶疑惑的皱起眉头，兜兜转转，最终还是来到了摆满剧本的文字区。
　　他穿梭在一座座高大的书架之间，
　　然后在四座空荡的书架前，停下脚步。
　　——【生】，【旦】，【净】，【末】。
　　看着这四座空荡的书架，陈伶的眼中闪过一抹恍惚，他下意识的抬起手，摩擦着书架的边缘……像是在通过自己的权柄，感应着什么。
　　在他的脑海中，四道光点无声亮起。
　　“这是……”

第1467章 天下将倾
　　陈伶的目光，从疑惑，逐渐变为震惊，最终变成了一股难以言喻的复杂。
　　他的手微微颤抖着，从这些书架上挪开。
　　“怪不得……”
　　“怪不得……当时你会那么说。”
　　陈伶闭上眼睛，在书架之下平复了好一会，才再度睁开眼睛……他的目光看向这四只书架的中央，一枚光碟正孤零零的立在地上。
　　陈伶弯腰将其捡起。
　　——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。
　　陈伶指尖轻轻摩擦着这枚光碟的表面，他像是意识到了什么，心念一动，这张光碟便在他手中张开！
　　郁郁葱葱的草原从他脚下蔓延，混杂着芳香的微风拂过陈伶脸颊……
　　嗖——
　　一只飞鸟扑棱着翅膀从陈伶头顶划过，在它划过的方向，彩色的旗帜串成长绳，在一座座房屋上空飞舞，远处连绵的山脉宛若梦境般，宏伟而壮丽……
　　这一切，如此的熟悉，顷刻间便将陈伶的思绪拉回过去，那段他曾经最安心最无忧无虑的时光。
　　陈伶的目光在那些建筑上一个个划过，最终落在自己的正前方。
　　那是一栋布置最精美的建筑。
　　在它的门口，
　　一只手写的牌子无声伫立，
　　牌子上的字迹有些难看，笔锋中还带着一丝狡黠，恍惚中仿佛能看到一个身影，带着恶作剧般的笑意，一笔一划的写下这行小字：
　　——老六之家。
　　白云宛若无忧的羊群，在蔚蓝天空下浮动。
　　一望无际的草原之上，一滴滴滚烫的泪水，在土壤间无声晕开……
　　……
　　柳轻烟在外面等了很久。
　　直到天光黯淡，黄昏降临，那轮似乎没有温度的黑白太阳逐渐沉入灰界大地，丑峰后的虚无中才再度荡开一阵涟漪……
　　一个披着戏袍的身影，缓步从中走出。
　　柳轻烟快步走上前，正欲说些什么，整个人突然一怔……陈伶的眼睛和丑角一样，泛红发肿。
　　柳轻烟不知道陈伶在戏道古藏中待了这么久，究竟是在做什么，她也没有多问，她只知道，既然陈伶走出了戏道古藏，就说明他已经消化完了自己的情绪……或者，将它深深的埋在心底。
　　“咿呀……”
　　就在这时，一个微弱的声音从旁响起。
　　陈伶转头望去，只见两眼发肿的丑角，正朦朦胧胧的从石块上坐起，他像是感受到了柳轻烟这个不速之客的气息，八阶气息轰然爆发！
　　但下一秒，他又看到了柳轻烟旁边的陈伶，那杀气凛然的眸子立刻浮现出惊喜！
　　他从石块上一蹦，直接往陈伶怀里飞来！
　　陈伶的身体强度早已超越从前，他轻松的接下了飞来的丑角，两双通红的眼睛在这一刻对视，仿佛都看到了对方内心深处的情感……
　　陈伶和丑角不约而同的微微一笑。
　　不需要言语，
　　不需要哭诉，
　　只一个目光，这对师兄弟便能明白对方心中所想。
　　一切……尽在不言中。
　　“五师兄，好久不见。”陈伶的手掌，轻轻摸着丑角的头，他的声音前所未有的温柔。
　　“咿呀！”
　　丑角像是想起了什么，一把抹掉鼻涕和眼泪，随手擦在陈伶的戏袍上，然后跳到地面，拉着陈伶的手往一个方向走去。
　　陈伶就这么被丑角带着走到屋前的空地，一片凌乱的石子正摆放在那里。
　　“咿呀咿呀！”丑角指着石子说道。
　　“你要我陪你打石子？”
　　“咿呀！”
　　陈伶没有拒绝，他就这么在丑角的对面坐下，丑角想了想，似乎是不想欺负陈伶，主动把所有的石子都交给了他，让他来决定拿多少颗石子，怎么玩。
　　陈伶看着手中的一把石子，沉默片刻，从中挑出了五颗，依次摆在地上。
　　与此同时，
　　陈伶在心中默念着五个名字。
　　齐暮云，
　　褚常青，
　　苏知微，
　　楼羽，
　　以及……吴同源。
　　“就这五个吧。”陈伶缓缓开口，“谁先收集完这五颗石子，就算谁赢。”
　　“咿呀——！”
　　丑角挥了挥拳头。
　　时间一分一秒的过去，
　　黑白的太阳逐渐沉入大地，
　　柳轻烟看不懂这两人之间的游戏，她只是默默的等候在一旁，一袭黑裙在风中拂动。
　　嗡隆隆——
　　阵阵轰鸣从远处传来，柳轻烟疑惑的转头望去。
　　只见在灰界的地平线尽头，一大片黑影，正卷携着滔天的风沙，往这里靠近……
　　“……灾厄？”柳轻烟眼眸微微眯起。
　　是的，灾厄。
　　蜈蚣，蟾蜍，蝎子，毒蛇，壁虎，五大毒首此刻正冲在最前方，强大的八阶气息在天地间翻卷，而在它们的身后，无穷无尽的毒虫浪潮前赴后继的向这里涌来！
　　它们在奔跑，它们在嘶鸣，它们来寻找它们的王。
　　而陈伶却像是浑然未觉般，依旧在和丑角进行着打石子的游戏……你胜我负，我负你胜，来回交锋。
　　鬼嘲深渊的灾厄，环绕在戏道古藏之外，它们似乎也意识到自家大王正在忙，因此随着蜈蚣嘶鸣一声后，所有毒虫都安静下来，蒙蒙夜色中，像是一片寂静的黑海。
　　陈伶看了眼天色，缓缓从地上站起，拍了拍衣角的尘埃。
　　“咿呀？”丑角歪头。
　　“嗯，下次再玩吧……”陈伶停顿片刻，“我，还有重要的事情要做。”
　　丑角见此，也不挽留，只是用力拍了拍自己的胸脯，然后竖了个大拇指。
　　“放心吧师兄，我遇到解决不了的麻烦，一定会找你帮忙的。”陈伶看懂了他的意思，微微一笑。
　　丑角也咧嘴笑了起来。
　　陈伶转身往黑暗中走去。
　　他的背后，是丑峰庇护下的戏道古藏；
　　他的身前，是簇拥狂欢中的鬼嘲深渊……
　　陈伶的指尖，轻轻从怀中取出那枚象征着黄昏社红王的【JOKER】牌面，红色耳坠在风中摇曳。
　　他是戏道古藏的主人，是鬼嘲深渊的主宰，是黄昏社的红王……在人类界域尚且在混乱中忙的不可开交之时，他们并未察觉到，三个庞然大物般的组织在这一刻，都向同一个身影汇聚……
　　而此时那身影所承载的力量，已经足以撼动所有人类界域。
　　“红王大人，我们现在去哪？”
　　柳轻烟轻声问道。
　　戏袍在寒风中猎猎作响，陈伶的目光眺望远处的人类界域，像是黑暗中的猎人……
　　他一字一顿的开口：
　　“逆转时代；”
　　“重启世界。”
　　……
　　……
　　第四卷，《嘲歌行》，完。
　　下一卷，《灭世曲》。

第1468章 报纸
　　“卖报卖报！！”
　　“天枢君以身为盾，撞飞赤星！！”
　　“悬玉君放逐息灾，战死沙场时依旧身姿笔挺！！”
　　“灵虚君惊世出手，封印妄灾于界域之外！红尘君以一己之力，击退浊灾！”
　　“灭世灾厄陈伶千里追猎，最终于极光废墟斩杀思灾！”
　　“人类灭世大战落下帷幕，详细信息大汇总，现场相片抢先看！都在《天枢报》！！”
　　“卖报卖报……”
　　忙碌的街道之上，一个穿着破旧外套的男孩背着一大包报纸，大喊着飞奔而过。
　　街道两侧，那些正在重建中的建筑周围，一个个满头大汗的身影同时看向男孩的方向，简单交流几句之后，便凑了点零钱围了上来。
　　“小孩，这报纸多少钱一份？”
　　男孩看了眼这些穿着脏兮兮工服的男人，摇了摇头，直接掏出几张报纸塞到了他们手里，
　　“不要钱。”
　　“啊？”
　　“政府那边说了，凡是进行灾后重建工作的工人，可以免费发放。”
　　不等男人们说些什么，男孩便摆了摆手，背着包继续急匆匆的往前方的街道跑去，他的神情认真而坚毅，像是一只穿梭在废墟之上的，充满朝气的雪白信鸽。
　　男人们看他已经离开，便凑在一起翻动报纸，对着上面的标题和现场照片指指点点，似乎惊讶无比。
　　“卖报卖报……”
　　“给我来一份。”男孩刚喊一半，一个红色卷发少女便带着一只黑狗，在街边对他招了招手。
　　男孩扫了眼衣衫干净整齐的少女，“一铜币一份。”
　　红发少女没有丝毫犹豫，直接用指尖弹出一枚铜币，另一只手将报纸接了过来。
　　红发少女一边翻着报纸，一边穿梭在狼藉的街道之中，她的目光落在那页关于“陈伶斩杀思灾”的版面上，反复看了好几遍，忍不住咂嘴。
　　“这帮界域媒体良心发现了？居然真的如实把这件事曝出来了……”
　　“汪——”她旁边的黑狗喊了一声。
　　“也是，思灾之死，是震撼所有人类界域的大事，就算想掩盖也掩盖不掉……不过这篇文章，比我想象的要客观很多，居然没顺便泼脏水？”红发少女摩擦着下巴，
　　“你说，这算不算是某种信号？咱们黄昏社不会真的要洗白了吧？”
　　“汪汪——”
　　一人一狗交流之际，红发少女已经来到一间破旧酒吧的门口，环顾四下无人之后，便推门而入。
　　叮咚——
　　门口的锈铃发出声响。
　　此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面，红发少女直接在吧台前坐了下来：
　　“我要买一线希望。”
　　老板似乎和这少女非常熟，两人按流程简单对了下暗号后，便有些无奈的开口：
　　“这半个月，你已经往我这跑了十次了……咱这是秘密据点，不是真的酒吧，再说了，我调的那些破酒你还真喝得下去啊？”
　　“谁说我是来喝酒的，我可不是方块J那个酒鬼。”红发少女耸了耸肩。
　　“……哦，我在跟黑桃说话。”
　　老板的目光看向红心10旁边那条黑色大狗，后者的嘴角已经流出口水了，它拱了拱一旁的酒杯，一副急不可耐的模样：
　　“——汪！！”
　　“他是来喝酒的，我可不是。”红发少女期待的双手趴在吧台上，“怎么样？那位新任红王有没有什么指示？新官上任，总得带大家团建一下吧？哪怕开个会也成啊！”
　　“……怎么？你对这位新红王，就这么好奇？”老板一边调酒，一边悠悠开口。
　　“不光是我啊，所有人都是这样！”红发少女认真的说道，
　　“你说这新红王也是，都已经上任大半个月了，一点消息都没有……不发布任务，不跟大家见面，也不给我们传递任何消息……”
　　“除了把每个人工资翻了三倍之外，好像什么都没做！”
　　“你说，哪有这样的红王？”
　　面对红发少女的接连提问，老板倒是不以为然：
　　“红王行踪神秘不是很正常吗？你真把黄昏社当普通公司，新官上任就团建的？他肯定有更重要的事情要做。”
　　“那他好歹露个脸吧……灰王的传信里，根本没有透露他的身份，现在大家连自己的顶头上司究竟是谁都不知道……有人猜是黄昏社外的人接任的红王，有人猜灰王现在就是红王，还有人猜是咱们内部的某个成员晋升成了红王……乱七八糟的消息满天飞啊！”
　　老板看了她一眼，饶有兴致的问道：
　　“那你呢？你觉得……他是谁？”
　　红心10神神秘秘的笑了笑，将手中的报纸丢在吧台上，正是陈伶斩杀思灾的那个版面。
　　“哦？你猜是他？”
　　“不是我，是那些JQ的前辈。”红发少女眼前放光，“你说，除了这位能单杀灭世的怪物，还有谁有实力接替红王的位置？而且他还是原本红王的弟子，妥妥的关系户！”
　　“当然，最重要的依据……”
　　“每个人翻三倍工资这种事，绝对只有咱们的财神爷才能干得出来啊！！”
　　“……”老板沉默了。
　　他默默的将调好的酒放下，对着那条大黑狗招了招手，后者似乎对新红王的事情丝毫不感兴趣，反而对老板面前的酒杯垂涎欲滴，二话不说就冲上前，用牙齿叼着杯口痛饮。
　　“如果红王真是陈伶，怎么办？”老板反问红心10。
　　红发少女想了想，“之前在无极界域的时候，我倒是见过他，不过当时人太多，根本没机会说话，不……他甚至可能都没注意到我……”
　　“但我感觉，他还挺有意思的，而且现在这么大方的老板打着灯笼都找不到吧？”
　　“你的追求倒是不高。”老板忍不住笑了笑，
　　“但你别忘了，他可是个灭世灾厄。”
　　“灭世灾厄怎么了？”红发少女不以为意，目光瞥了眼一旁哐哐喝酒的黑桃10，“咱们黄昏社，又不是没有灾厄，而且他本来就是我们的同伴啊……
　　再说了，就算他是灭世灾厄，他也比某些人类更像人类。”

第1469章 接触
　　听到这，老板的眉头微微上扬。
　　咕咚——
　　一旁的大黑狗松开嘴里的杯子，心满意足的舔了舔嘴唇，对着老板汪了一声，像是在感谢他的招待。
　　“行了，酒也喝完了，你们该走了。”老板缓缓开口，
　　“最近人类界域在到处征用人力，扩大基建队伍，重建界域，有的地方甚至已经开始强行征调人手……你们活动的时候小心些，不要大摇大摆的在路上走，很危险。”
　　“知道了知道了。”红发少女不以为意，她对着老板摆了摆手，
　　“要是红王那边有消息，及时提醒我啊～”
　　“好。”
　　随着一人一狗的身形消失在门外，这间老旧的酒馆，再度陷入沉寂。
　　昏暗的微光中，老板缓缓收回目光，双眸浮现出一抹深邃……
　　他抬起指尖，在自己的脸颊轻轻一撕。
　　一张脸皮无声消散在空中。
　　“这个女孩，倒是诚恳。”酒馆黑暗的角落中，一个穿着黑裙的少女无声走出。
　　红底黑纹戏袍在黑暗中轻拂，陈伶指尖轻轻捏起一只剔透的酒杯，下一秒，那酒杯就变成了一张轻薄的扑克牌……
　　【红心10】。
　　“在咱们黄昏社里，这样的性格确实少见了。”陈伶淡淡开口，“不过比起红心10，还是黑桃10更有意思一些……它似乎，发现我了。”
　　“它？它竟然能发现您？”
　　“灾厄的直觉，总是超乎想象的敏感。”陈伶扫了眼一旁被舔的干干净净的酒杯，神情有些无奈，
　　“又或许……是我调的酒太难喝，被它察觉到了。”
　　陈伶又不知从哪里掏出一张【黑桃10】，将其与原本的那张【红心10】叠在一起，混入另一只手上的众多扑克牌中。
　　他径直走到酒吧的仓库，将大门打开，被打晕的真正酒馆“老板”，也就是黄昏社的接头人，此刻正安静的躺在桌上。
　　陈伶指尖轻抬，盗取了对方记忆的【心蟒】爬回老板身上，对着他脑袋咬了一口，将记忆又还了回去……
　　“我们走吧。”陈伶平静开口。
　　“数字牌都已经暗中接触完了，接下来，要去接触字母牌了吗？”柳轻烟跟在身后。
　　“不必了。”陈伶摇摇头，“J和Q，都不是凡夫俗子，万一被他们当场发现，反而会起到反效果……”
　　“那……”
　　“或许，我们该换种方式了。”
　　陈伶走到吧台前，拿起那张被红心10丢下的报纸，他看着那张刊登自己斩杀思灾的报道版面，若有所思。
　　“有意思……”
　　……
　　“——汪！”
　　天枢界域的街道上，红发少女被身旁的突然狗叫吓了一跳，她一巴掌呼在黑桃10身上，没好气的开口：
　　“好端端的，叫什么叫！”
　　大黑狗吐着舌头，吭哧吭哧的喘气，它嘴角咧开，像是在笑。
　　“傻狗！”
　　“汪！”
　　“还叫！”
　　“汪！！”
　　红发少女懒得理它，她正欲说些什么，突然像是有所感应，直接拉着黑桃10就往旁边的巷道钻去。
　　数秒之后，几个身影匆匆路过。
　　“怎么样？”
　　“都已经核实过了，这两片街区的幸存者里，确实没有青壮年了……灵虚界域的三轮征调，已经把大部分能干活的都调走了。”
　　“我不明白，灵虚界域压根就没打仗，也不需要重建，他要那么多人手干嘛？”
　　“不知道……好像是要修建什么东西。”
　　“但是我们自己的重建队伍人手都不够啊！他把我们的青壮年调走了，谁来重建我们的家园呢？这太过分了吧！”
　　“按照现在的速度，重建天枢界域，恐怕得二十年……”
　　“哎呀少说两句吧，咱们回去如实禀报红尘君。”
　　“行吧……”
　　等到这些人离开之后，红心10才小心翼翼的从墙角探出头。
　　她眨了眨眼睛，目光中浮现出一抹疑惑。
　　……
　　“已经没有人了？”
　　苏知微诧异的看向汇报的工作人员。
　　“是啊……”工作人员苦涩开口，“咱们自己组建重建工程队，征调了一轮，然后灵虚界域那边又征调了两轮……现在城里只剩下女人，老人，和小孩了，咱们想再组一支重建队根本不可能。”
　　苏知微眉头微皱，陷入沉思。
　　“红尘君大人，就算咱们天枢界域人口多，也经不起灵虚界域这么抢啊？那些幸存者，都是韩先生拿命保下来的，这……”
　　这几天的征调，已经让政府工作人员的肚子里充满苦水，可还没等他开始倒，苏知微便摆了摆手：
　　“这件事，我去跟灵虚君讨论……瘟疫的情况怎么样？”
　　提到瘟疫两个字，工作人员的脸色顿时凝重起来：
　　“很不妙……纸鸢救援会已经仔细调查过这种瘟疫的来源，但根本查不到……不是灾厄散播的疾病，也不是人类散播的，我们猜测，这些疾病的出现，或许和……和赤星有关。”
　　“能控制住吗？”
　　“……很难，目前在界域内流行的，不止是一种病毒，据不完全统计，已经有十二种……就连纸鸢救援会的那些医神道中，都已经有人患病了。”
　　“连他们都治不好吗？”
　　“不是所有医神道都擅长对付病毒，他们中有能力治愈病毒的，只有一小部分……而这一小部分，面对这么多复杂多样的病毒，也需要大量的时间去研究。”
　　“……我知道了。”
　　苏知微挥手让工作人员先回去，直到对方离开，她的脸色才沉重起来。
　　她立刻走出这间临时搭建的办公室，往不远处的通天塔残骸走去，虽然通天塔地表的部分被彻底摧毁，但下面的天枢基地，倒是没有太大损伤。
　　她穿过一条条廊道，最终来到一个狭小房间。
　　这是天枢基地的无线电波室，一直以来，天枢界域都是依靠这里的无线电波，与其他界域进行消息传递。
　　此刻里面的几位工作人员看到苏知微来了，纷纷站起身：
　　“红尘君大人，有什么指示？”
　　苏知微毫不犹豫的开口：
　　“给我接通灵虚君。”

第1470章 界域通讯
　　哗啦啦——
　　香味四溢的酒液，像是清澈的泉水，轻轻流淌在石板之上。
　　一个穿着像是僧袍般朴素外衣的身影，盘腿坐在墓碑之前，微风拂过黑色的卷发，和那醉醺醺的脸颊，他的目光酒酿般深沉而微涩……
　　“老陆，这酒你真得尝尝……”
　　“当年休眠之前，咱一起在庙底下埋的酒，到现在一晃已经三百多年了……三百年的陈酿，好东西啊，这一般人可真喝不上。”
　　酒液不断的浇灌而下，顺着石板缝隙深入泥土，仿佛要一点点渗入下方的衣冠冢。
　　而在那墓碑之上，龙飞凤舞的几个大字深深镌刻：
　　【九君之首天枢君陆循之墓】。
　　“当年埋酒的时候我们说好了，等休眠结束，一起把这坛酒干了……但其实那时候你就知道，咱俩已经没机会再见了，对吧？”
　　“你说你有办法对付赤星……但你没说，这么做的代价是牺牲你自己。”
　　“老陆啊老陆……”
　　“你就这么相信我吗？”
　　吴同源抬起还剩一些的酒坛，往自己嘴里猛灌了一口，酒液顺着他的嘴角滑落，他的目光复杂无比……
　　醉意攀上脸颊，他长叹一口气，忍不住再度开口：
　　“你也是，褚常青那家伙也是，自己眼睛一闭什么都不管，然后他娘的一个个的都把担子往我身上甩，你们就这么相信，我能带领他们找到出路？”
　　“我只是个数学家，我不是无所不能的神！”
　　“你们这样搞……”
　　“我压力真的会很大啊好吗？？”
　　呜呜——
　　微风拂过空荡的墓园，
　　面对吴同源的痛诉，陆循的墓碑无声屹立，回应他的，只有混杂着血腥味的风。
　　吴同源闭上眼睛，默默的消化着心中的压力与苦涩。此时的他，已经不再是当初那个可以肆意表达不满，玩世不恭的吉祥物吴同源，随着九君一个接一个的陨落，所有的压力都在向他一个人汇聚……
　　也就只有在陆循的墓前，在喝醉的情况下，他才能发泄一下心中的不爽和孩子气的怨念。
　　等到走出墓园，他又将变成那个被所有人寄予厚望的最强九君……灵虚君。
　　不知过了多久，吴同源的眼眸才缓缓睁开。
　　他目光看向墓碑之后的远方。
　　灵虚界域的中央，一座正在建设中的高塔，正在无数身影的努力下一点点向上“生长”。由于外围被各种施工材料遮蔽，让人看不清模样，但从规模来看，甚至超过了曾经天枢界域的通天塔。
　　看着那座建设中的高塔，吴同源默默的又喝了口酒，那双游离的目光逐渐深沉而坚定。
　　“我不是神……但再给我一些时间，或许，我也能无所不能……”
　　“我不知道人类的未来在何方……”
　　“但……”
　　“我找到了通往正确答案的路径。”
　　在吴同源喃喃自语之时，一道身影匆匆从远处跑来！
　　“灵虚君大人！天枢界域来电！！”
　　吴同源没有回头，他背对着那人摆了摆手，示意自己知道了。
　　他似乎还有些醉意，跌跌撞撞的站起身，抹去嘴角的酒液，然后将坛中剩余的酒一口气全都倒在了墓碑之上。
　　“我知道，我曾经犯过很多傻，让你失望过很多次。”
　　“但这一次……”
　　“我会让你刮目相看的。”
　　……
　　基地之下。
　　传递着无线电信号的机器无声运转。
　　随着一枚代表着灵虚界域的信号灯被点亮，片刻后，一个略显散漫的声音响起：
　　“……我是吴同源。”
　　“我是苏知微。”
　　代表着天枢界域的信号灯下一秒便被点亮，苏知微严肃的声音从中传出。
　　“哦呦，苏博士，好久不见~”灵虚界域的信号灯热情的闪烁起来，“最近怎么样？听说你一个人击退了浊灾？这么久没见，苏博士对弦理论的理解又有所精进啊！”
　　“叙旧的话，以后有机会再说，不要占用基地的资源。”
　　“……好好好，你说……嗝！”
　　随着一声酒嗝从灵虚界域的信号灯传来，气氛突然陷入诡异的沉默。
　　半晌后，苏知微沉声反问：
　　“你喝酒了？”
　　“哈哈……喝了一点。”
　　“吴同源，你知道人类命运不是儿戏的，对吧？”
　　“我知道，我当然知道！我只是……算了，先说正事吧。”
　　“把前几天你们征调的那些人手，还一部分给我们。”苏知微的声音充满理性，“天枢界域的伤亡极少，但建筑被摧毁的太彻底了，我们迫切的需要人手重建界域。”
　　“这个……恐怕有点困难。”
　　“困难？”
　　“你知道的，‘阿卡西之塔’是个大工程，而且每一个细节，都要手工雕刻……就算我们从天枢界域和藏云界域都征调了人手，但还是不够，我还打算这两天找你们聊聊，再征调一批人过来……”
　　“吴同源，你疯了。”天枢界域的信号灯愤怒闪烁，“现在天枢界域只剩老弱妇孺了，你还要征调？”
　　“我知道天枢界域遇到了一些困难，但……”
　　“不，吴同源，你根本不知道天枢界域现在的情况。”天枢界域信号到疯狂连闪，“天枢界域在这场战争中的伤亡极小，但建筑被摧毁了太多，你知道现在我们有多少人无家可归，只能风餐露宿吗？
　　现在几十万人的住房，医疗，甚至连食物供应都是问题！如果不能尽快重修住宅，修复医院，搭建粮仓，一旦下个月冷空气来临，再加上瘟疫并发，将会有很多人因此而死！”
　　灵虚界域的信号灯陷入沉默。
　　与此同时，
　　藏云界域的信号灯闪烁了一下。
　　“齐暮云，我看到你来了。”天枢界域的信号灯再度亮起，“说话！”
　　“……咳咳，藏云界域的情况也差不多，基本上已经没有青壮年人口了……不过，我们的建筑保存的更多一些，没有到天枢界域那么严峻的地步。”齐暮云无奈的声音从中响起。
　　片刻后，灵虚界域的信号灯亮起：
　　“苏博士，我知道天枢界域现在情况危急，但‘阿卡西之塔’必须在一个月内修建完成……所以，人我不能还给你。”

第1471章 电力倒退
　　不等苏知微说些什么，吴同源的声音再度传来：
　　“你看这样行不行？
　　现在灵虚界域因为吸纳了太多工人，已经无法容纳更多居民了，既然藏云界域的基础设施保存的相对完好，那你就先将一部分居民送到藏云界域去，减轻一下天枢界域的压力……
　　同时，我这边也尽可能多的调出一些生活物资，支援你们天枢界域。食物这方面，可以让老齐操控天象，抓紧再种出来一批……医疗的话，纸鸢救援会现在不是就在天枢界域吗？他们应该能派上用场。”
　　藏云界域的信号灯闪了闪，似乎欲言又止……
　　天枢界域的信号灯，则始终沉默。
　　任何人都能感觉到，
　　在那沉寂的信号灯后，是苏知微正在按捺怒火……
　　“给我一个理由，吴同源。”不知过了多久，苏知微的声音才冰冷的缓缓响起，“为什么一定要在一个月之内，建起‘阿卡西之塔’？”
　　“赤星虽然被老陆撞偏了，但只要我们和那些灭世灾厄活着，它迟早还会回来的……这一次，我们没有休眠计划，它归来的速度将难以想象……或许，一年后？半年后？甚至……三个月后？”吴同源的声音同样理性无比，
　　“如果不能在那之前找到彻底毁灭赤星的办法，我们所有人都得死。”
　　这一次，天枢界域和藏云界域同时陷入了沉默。
　　“毁灭赤星的办法……”藏云界域的信号灯微微闪烁，“真的存在吗？”
　　“不知道……但只要它存在，就一定会被储存在阿卡西记录里，那里藏着宇宙万物的过去，现在，未来……以及一切可能性。”吴同源的声音坚定无比。
　　沉默许久之后，天枢界域的信号灯还是亮起：
　　“一个月……你只有一个月。”
　　“放心，一个月内修建好‘阿卡西之塔’，我就把人还给你。”
　　天枢界域的信号灯彻底熄灭。
　　短暂的沉寂后，
　　齐暮云的声音再度响起：
　　“苏博士就是这种性格，想事情也更周到一些……她不是看不惯你，她只是预料到了或许会有人冻死饿死，就没法坐视不理。”
　　“我知道。”吴同源轻叹一口气。
　　“一个月，能做到吗？”
　　“能，但是……”
　　吴同源没有再往下说。
　　“总之，有什么需要我帮忙的，尽管说。”齐暮云补充了一句。
　　“谢谢。”
　　藏云界域的信号灯也随之熄灭。
　　灵虚基地内，吴同源深吸一口气，转身往走廊外走去。
　　一盏盏明亮的灯光从他头顶晃过，吴同源低着头，像是在认真思索着什么……
　　啪——
　　下一刻，他头顶的所有灯光骤然熄灭。
　　吴同源眼眸眯起，抬头看向这些灯光……他眼瞳中微光闪烁，像是在检查着什么。
　　不是敌人入侵，不是设备运行故障，也不是有人关掉了灯光……
　　是没电了？
　　吴同源心中有些不祥的预感，他立刻快步走出走廊，站在灵虚基地的门外，向山下眺望。
　　黄昏下的灵虚界域，已经彻底陷入黑暗，无论是路上还是建筑中的灯光，全部关停，一阵阵惊呼和不解的咒骂声，从城市中传来。
　　片刻后，一个身影急忙冲到他身后：
　　“灵虚君大人……”
　　“出什么事了？”
　　“是……是发电厂……”那工作人员支支吾吾半天之后，才说出那句让吴同源心凉了半截的话语，“咱们所有的蒸汽发电设备……全都失效了。”
　　吴同源的眉头紧紧皱起。
　　文明，
　　又一次倒退了。
　　赤星第二次划过天际之后，那让文明倒退的力量，再度暴涨……蒸汽发电失效，意味着几乎所有大规模发电方式，都无法再使用。
　　人类，已经无法再使用“电力”了。
　　“那无线电装置……”
　　“也失效了。”工作人员补充。
　　没有电力，人类界域相当于断了一条臂膀，现在连最基础的界域通讯都无法使用，更是直接刺穿了耳朵……
　　吴同源能感觉到，第二次赤星划过之后，这个世界仿佛就开启了某种毁灭倒计时，随着时间流逝，他们失去的将越来越多，面临的形势也将越来越严峻。
　　人类，真的还有希望吗？
　　吴同源的目光，再一次落在了那座建设中的高塔上……他的双拳紧紧攥起。
　　“帮我把灵虚界域内的所有报纸媒体，都喊过来。”
　　“灵虚君大人，您要宣布什么事吗？”
　　“我们的时间不多了，人类的未来缥缈不定，越是这种时候，越是要集结一切能够动用的力量……我要他们帮我散一个消息出去，我要找一个人……不，是一群人。”
　　“谁？”
　　吴同源双唇轻启，缓缓吐出三个字：
　　“黄昏社。”
　　……
　　“卖报卖报！！”
　　“特大新闻！！特大新闻！！”
　　“灵虚君宣布下周在灵虚界域，公开会谈！邀请黄昏社红王、灰王及所有社员参会！共同商谈人类未来！！”
　　“卖报卖报……”
　　在这个任何远程通讯都无法动用的时代，报纸再度成为了人类最有效的信息传播媒介，一张张报纸在灵虚界域分发，随着界域列车开动，这些报纸又被送往天枢和藏云界域，送到一个又一个人的手中。
　　“你好，报纸怎么卖？”
　　“一枚铜币！”
　　随着一枚铜币飞舞，一份报纸也被同时递到了一个不起眼的少女手中。
　　她看了眼报纸的头条版面，表情肉眼可见的精彩起来，立刻回头穿过一条条巷道，最终来到一个隐秘的小屋门口。
　　她环顾四周无人，轻轻敲击着房门。
　　笃笃笃——
　　半晌后，
　　一个穿着医用白大褂的身影推开了房门。
　　“你怎么来了？”楚牧云看到眼前的少女，脸色顿时像是吃了苍蝇般难看。
　　少女二话不说，直接推着楚牧云回到屋内，反锁上房门后，不等楚牧云多问，便将手中的报纸塞到对方手中……
　　“自己看。”
　　楚牧云狐疑的打开报纸，看到上面的第一行大字，整个人直接像是遭遇雷击般，呆在原地。
　　“这……什么鬼？？”

第1472章 医生
　　“看起来，咱们黄昏社有逐渐被洗白的趋势。”少女耸了耸肩，
　　“自从红尘君，藏云君，灵虚君苏醒，掌管人类界域后，媒体对我们黄昏社的报道逐渐偏向中立，我翻阅了最近半个月的报纸，基本上已经没有提到人类公约，以及‘通缉犯’的字眼……
　　我还以为，就算界域对我们的态度逐渐转变，也需要一些时间来缓冲，没想到今天这位灵虚君，就直接公开提出要与黄昏社会谈。”
　　楚牧云仔细将这篇文章翻阅了很多遍，陷入沉思。
　　“现在人类界域的形势，确实严峻……但我不理解，我们黄昏社就这么几十个人，在灵虚君眼里真的有这么重要吗？”
　　“也许，他不是冲着我们来的呢？”少女红心8反问。
　　“你是说……冲着那位新红王？”
　　“是啊，新红王刚上任，灵虚君那边就提出会谈，说不定他俩本来就认识呢？”
　　“可如果是这样的话，他直接邀请红王不就好了？而且最好是暗中邀请，何必弄得这么人尽皆知？”楚牧云在屋内踱步，他突然冷不丁说了一句，“你说，这有没有可能是一场……”
　　“鸿门宴？”
　　红心8立刻接上了后半句，然后啪的一拍手，一副“我早就这么想了”的神情，
　　“是吧！这事怎么想怎么奇怪！好端端的要我们黄昏社去他们大本营开会……灵虚君那是什么人，单挑封印了妄灾的最强九君！咱要是真的去了，人家一个人就能灭了咱们整个黄昏社！
　　我看什么会谈是假，想找机会一口气灭掉咱们黄昏社这个不稳定因素才是真！
　　哼……他真把我们黄昏社的社员当场傻子吗？
　　他不会以为真有人会去吧？”
　　红心8双手交叉环抱身前，一副早已看透局势的模样。
　　楚牧云嘴角微微抽搐，他犹豫许久之后，还是默默的开口：
　　“……不好说。”
　　红心8：……
　　是的，但凡是其他智力正常的人，都能看出这会谈的危险，避之不及……
　　只可惜……他们是黄昏社。
　　黄昏社里，最不缺的就是思路清奇的人才。
　　这一瞬间，至少有十个人从红心8的脑海中晃过，那些同事手舞足蹈的欢呼一声，“好耶！是鸿门宴！”，然后兴冲冲的就往人家大本营冲了……带队的，就是那个肚子里到现在还藏着枚脏弹的疯子红心9。
　　“往好处想。”楚牧云补充了一句，
　　“报纸上也说了，这次是公开会谈，也就是说，现场大概率会有很多民众围观……我猜灵虚君也知道直接邀请黄昏社，我们不一定会去，但是如果是公开会谈，我们就可以隐匿在人群里，以另一种方式参与会议。”
　　“有道理……所以这未必是一场鸿门宴？”红心8拍了拍自己的脑壳，“太复杂了……那我们究竟去不去啊？”
　　楚牧云沉思许久：
　　“等红王的消息吧。”
　　“我有预感……这次，咱们的新红王，要有所动作了。”
　　红心8微微点头，她还欲说些什么，下一秒，楚牧云便剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　红心8眉头微皱，她看到楚牧云的脸上突然涌起一股不健康的血红，手背上也有些像是疱疹般的东西，看起来渗人无比。
　　她像是意识到了什么，脸色骤变，径直便要往深处的房间走去！
　　一只手瞬间拦在她的身前。
　　“不要去……会传染的。”楚牧云咳了许久，才沙哑开口。
　　“楚牧云，你拿个破锤子，就真当自己是无所不能的神医了？”红心8怒视着他，“你一个外科医生，多管什么闲事？！”
　　“再怎么说……我也是个医神道，先不说治病救人对我进阶有所帮助……职业素养在这，我总不能眼睁睁的看着人死在我面前。”
　　楚牧云的脸色已经逐渐恢复正常，像是没事人一样，对着红心8微微一笑。
　　“你……”
　　“你走吧，这里可不是脑科医生该来的地方。”
　　楚牧云摆了摆手，下达了逐客令。
　　红心8死死的盯着他，张了张嘴像是想说什么，但纠结许久后，还是恨铁不成钢的拍掉了楚牧云的手掌，恼火开口：
　　“算了，你自己找死跟我有什么关系……我告诉你楚牧云，你是我最满意的作品！你最好别出什么事……”
　　“否则，就算死了，我也要把你的意识碎尸万段！”
　　砰——
　　红心8重重的关上房门。
　　随着房间再度陷入死寂，楚牧云怔了许久，才苦笑一声……
　　他回头缓缓向深处的房间走去。
　　煤油灯的昏暗光晕，在他身旁摇晃，随着楚牧云拉开最深处房间的塑料膈膜，四张散发着消毒水气息的病床，并排陈列在他眼前。
　　每一张病床上，都躺着一个病入膏肓的身影，他们的症状各不相同，有的是高热昏厥，有的是浑身溃烂，有的喃喃呓语，有的呼吸微弱……有孩子，有老人，甚至还有孕妇。
　　楚牧云戴上口罩，从一旁的桌上拿起一只微缩般的小锤，缓步往几位病人走去。
　　……
　　一片朦胧中，韩先生缓缓睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的，便是一个干净整洁的天花板，微风从敞开的窗户卷入，将两侧的白色纱帘吹的翻飞，窗外隐约有汽车的鸣笛声响起，白噪音般令人昏昏欲睡。
　　这里是……
　　韩先生低头看向自己，发现此时他正躺在一张雪白的病床上，对面的墙上挂着一个方方正正的黑色物体，上面竟然在不断播放着彩色画面。病床的另一边连着一台他从未见过的极其，正不断发出有节奏的“滴滴”的声响。
　　“韩先生，你终于醒了。”一个平静的声音从旁响起。
　　韩先生转头望去。
　　一个披着红底黑纹戏袍的青年，正坐在病床边的椅子上，手中捏着一只水果刀，耐心的削着苹果皮。
　　他看到韩先生苏醒，嘴角微微上扬，白色的纱帘在他背后飞舞，他的笑容平和而又安静。
　　看到那张熟悉的面孔，韩先生心中微微一颤：
　　“……陈伶？？”

第1473章 招揽
　　“这里是哪？我怎么会在这？？”
　　韩先生此刻脑海乱成一团，他看着周围完全陌生又充满科幻感的环境，下意识的补充了一句，“我这是……上天堂了吗？”
　　陈伶笑了。
　　“很遗憾，韩先生，你并没有上天堂……我的人把你救回来了。”
　　韩先生想起来了，他记得自己明明已经精神和脑海都踏入死亡边缘，或许是最后的领域锁住了他的生命……可这都能被救回来？
　　“你们是怎么做到的？”韩先生匪夷所思。
　　“很巧，我们有这个时代最好的外科医生，和脑科医生。”一边说着，陈伶一边将手中削好的苹果递到韩先生手里。
　　“你们……”
　　韩先生怔怔的握着手中的苹果，片刻后，像是终于反应了过来。
　　黄昏社么……
　　他眼眸中闪过一抹复杂。
　　“早年间，我们纸鸢救援会也有一位天才脑科医生。”韩先生缓缓开口，“不过，她因为私自研究违禁的脑意识转移手术，还把一位贪官的意识移植到了一只种猪身上，差点就被判了终身监禁……我看她年纪太小，就想办法把她保了下来，最终只是剥夺了政治权利，并驱逐出了纸鸢救援会。”
　　“看来，韩先生当年一时心善种下的种子，今日已经开花结果了。”陈伶微微一笑。
　　韩先生看着自己手中的苹果，沉默许久，最终还是无奈一笑，咬了一口。
　　“在天枢界域的时候，你还是黄昏社的红心6，想不到现在已经摇身一变……成为红王了。”
　　“……这世上总有些变数，猝不及防。”
　　“你们救我，不止是那丫头为了报恩这么简单吧？”
　　陈伶没有立刻回答，他轻轻靠在椅背上。
　　随着他指尖轻旋，窗外的日光逐渐昏黄，时间像是在他的手中快进，夕阳从窗外洒入屋内，将那双湖泊般平静的眸子映的金黄。
　　“我们黄昏社，肩负着逆转人类命运的使命，而想要完成这项使命，需要很多人的助力……”
　　“韩先生为了保住百万民众的生命，不惜牺牲自己，这样的精神放在任何时代，都足以令人钦佩……在我看来，韩先生这位当代医神道魁首，真是当之无愧。”
　　“黄昏社，需要韩先生这样的人。”
　　韩先生像是猜到了陈伶的意图，哑然失笑：
　　“你，要我加入黄昏社？”
　　“没错。”
　　“先不说理念之差，我现在精神力近乎全废，八阶医神道的实力甚至发挥不出一成……我不觉得我这样的废人，对你们黄昏社来说有什么价值。”
　　“韩先生太谦虚了。”陈伶正色道，“就算只有一成实力，韩先生对黄昏社依旧意义重大，更何况，韩先生的为人才是我们最看重的……
　　除此之外……
　　如果我没猜错的话，天枢界域战争过后，韩先生，应该已经具备神道自证，踏上九阶的资格了吧？”
　　韩先生看着那个沐浴在黄昏下的戏子，微微一怔。
　　他突然意识到，这位黄昏社的新任红王，并没有那么简单……他的身上，透露着一股超越这个年纪的沉稳与远见。
　　“就算如此，我也不会加入黄昏社的。”韩先生摇了摇头，“我存在的意义，是治病救世，不是灭世。”
　　听到这句话，陈伶的目光逐渐锐利起来。
　　窗外的鸣笛声此起彼伏，狂风骤卷，雪白的纱帘疯狂飞舞，飘摇的影子在墙上像是一双双救赎之手，挣扎着试图伸向那静坐的戏子身影，轻微的沙沙声在死寂病房内回响。
　　黄昏下，
　　陈伶的背影像是一头蛰伏的雄狮。
　　“你错了。”陈伶淡淡开口，“如果是在错误的时代……毁灭，才是救世的开始。”
　　韩先生愣在原地。
　　陈伶没有再多说什么，他缓缓起身。
　　“接下来的这段时间，韩先生可以在这里好好想想……过段时间，我再来拜访。”
　　红底黑纹的戏袍，走出病房，随着他反手锁上房门，病房再度陷入沉寂。
　　韩先生躺在病床上，他的脑海中，反复回响着陈伶刚才的话语……
　　“毁灭，即拯救么……”
　　他喃喃自语。
　　……
　　陈伶踏出走廊。
　　几乎同时，这座现代都市中的医院，突然像是梦境般折叠收缩，最终汇聚成一张轻薄的光碟，落在他的掌间。
　　陈伶站在一座座高耸的货架之间，轻轻将这张光碟，推回满墙光碟的间隙之中。
　　这里是戏道古藏，是人类界域无法涉足之地，也是韩先生无法逃脱的囚笼……至少在他神道自证，成就医神道半神之前，都无法轻易离开。
　　“他答应了吗？”一旁的柳轻烟问道。
　　“哪有那么容易。”陈伶摇了摇头，“他的心思都在人类界域那里，就算是被终身软禁，也不会加入黄昏社的……想要让他成为我们的助力，比起时间，更重要的是契机。”
　　陈伶拂了拂衣袖，正准备离开，柳轻烟再度开口：
　　“红王大人，有个东西……或许需要您看一下。”
　　“嗯？”
　　柳轻烟从怀中取出一份报纸，递到陈伶手中。
　　陈伶扫了眼报纸的头条，眼眸便眯了起来，等到他完整的看完整个文章，便彻底陷入沉思……
　　“灵虚君要公开会面黄昏社，有两种可能，要么，是他真的想和我们聊聊，要么……就是想请君入瓮，一网打尽。”柳轻烟理性的分析着，
　　“就个人而言，我更倾向于后面一种可能，毕竟我们和灵虚君并不熟，而且现在那几只灭世灾厄，死的死，伤的伤，基本已经没法对人类界域产生威胁，站在他的角度，如果要一劳永逸，最好一口气把黄昏社这个最大的变数也解决掉。
　　一旦他解决了黄昏社，他就可以彻底把心思放在解决赤星上，没有任何后顾之忧。”
　　“你说的，确实有道理，但……”陈伶停顿片刻，
　　“他与我们……不，他与我，未必不熟。”
　　柳轻烟有些疑惑。
　　陈伶拿着报纸，脑海中再度浮现出红王的身形。
　　师傅啊师傅……
　　在你与九君的关系网里……
　　吴同源，究竟扮演着怎样的角色？

第1473章 想去就去
　　“红王大人，那我们去还是不去？”柳轻烟再度问道。
　　“既然是灵虚君亲自邀请，我自然是要去的。”
　　陈伶也想知道，吴同源究竟想找黄昏社做什么，如果他能在这次会谈中和吴同源达成共识，那后续收集九君就会变得方便很多……至于风险，陈伶一路走来已经经历了太多，这点风险对他来说算什么？
　　“那其他黄昏社员呢？”柳轻烟停顿片刻，“就算您有把握全身而退，但他们如果去的话，可能太冒险了。”
　　陈伶沉吟许久，最终淡然一笑，他直接从戏道古藏变出一只笔，龙飞凤舞的在虚无中写下四个大字。
　　看到这四个字的瞬间，柳轻烟一愣……
　　写完后，戏袍身影转身往远处走去。
　　柳轻烟恭敬对他的背影行礼：
　　“遵命。”
　　……
　　“好耶！！是鸿门宴！！”
　　红心9兴奋的张开双手，像是个看到新奇事物的孩子，两团蒸汽从他的鼻孔中不断喷出，浑身上下都写满了“想去”两个字。
　　一旁正在画画的梅花8默默的翻了个白眼……
　　“有病。”
　　“啧……无趣。”红心9也回了个白眼。
　　但紧接着，红心9眼珠又滴溜溜的一转，手肘直接锁住了梅花8的脖子，熟络的开口：
　　“不过话说回来，你真的不想去吗？这还是第一次有人对咱们黄昏社进行邀约啊……你真的不想去看看是什么情况吗？”
　　梅花8迟疑片刻，“但那毕竟是人家的地盘，你我才什么实力，万一人家有歹念，跟送死有什么区别？”
　　“歹念？哈哈……他们怕是不知道‘同归于尽’四个字怎么写。”
　　“你自己同归于尽去吧，我还不想死。”
　　“哎呀，别这么无趣嘛！”
　　“你还是冷静一下，等等红王的命令吧。”梅花8停顿片刻，“这事闹这么大，红王他老人家肯定已经知道了，估计用不了多久就会给我们传信，让我们别随意行动……”
　　“老人家？你怎么知道新任红王是老人家？”红心9立刻被转移了好奇心。
　　“猜的……你想啊，上一任红王，好像就是个活了几百年的老怪物，这新任红王，肯定也年轻不到哪里去吧……大概率，也是个保守稳健，神秘未知的老头。”
　　梅花8放下画笔，将那幅自己想象中的新红王“侧写”拿给红心9，果然是个皱皱巴巴，眼睛里还透露着一丝猥琐的小老头。
　　“嘶……老头啊，那很无趣了。”红心9遗憾的摇了摇头。
　　笃笃笃——
　　就在两人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。
　　两人的精神瞬间紧绷，同时看向门口，要知道，现在他们可是躲在黄昏社设立在人类界域的安全屋里，正常来说，绝对不会有人来敲门才对……
　　两人对视一眼，红心9的眼中立刻浮现出兴奋的战意，他小心翼翼的摸索到墙边……
　　然后猛地踢开房门！
　　门外空空如也。
　　红心9眼中闪过一抹疑惑，下一秒，梅花8便弯腰从门槛上捡起两封信纸。
　　看到信纸上隐约的熟悉纹样，梅花8眉头微挑，“是黄昏社的传信，而且是咱俩一人一份……有意思，上次遇到这种所有社员同时收信的情况，还是红王下令，一起去无极界域‘团建’的时候。”
　　“你是说，这是……”
　　“新任红王的首次下令。”
　　梅花8猜对了，灵虚界域闹出这么大的动静，这位新任红王不可能毫无动作，他立刻将信件拆开，却发现上面只有四个大字……
　　看到这四个字，梅花8的表情顿时精彩无比。
　　“好吧……我收回刚刚的话。”
　　“什么话？”
　　“这位新任红王，绝对不是个老头……恰恰相反，他可能年轻的难以想象。”
　　红心9见此，好奇心都快溢出来了，他立刻也拆开了手中的信件，四个同样龙飞凤舞的大字，出现在他的眼前……
　　——【想去就去】。
　　……
　　“想去就去？”
　　白也看到信件上的内容，愣了一下，然后哑然失笑。
　　一旁拄着拐杖，颤颤巍巍的老太，也看到了信件上的内容，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
　　“咱们这位新的大当家……确实有魄力。”
　　“比起魄力，他的自信才是核心。”白也缓缓开口，
　　“【想去就去】，可不止是真的让大家想去就去这么简单……这四个字的背后，意味着无论哪位黄昏社员，无论实力如何，只要去了这场会谈，他都有把握能给大家兜底……”
　　“这场惊动整个人类界域的公开会谈，在他的眼前，就和一次踏青团建没什么区别。”
　　“咱这位大当家，真是有意思的很啊。”老太太似乎很喜欢这四个字，将信件认真的折起来放在口袋里，眼睛笑眯成了一条缝。
　　白也耸了耸肩，“我倒觉得……这个风格似曾相识。”
　　“那怎么说？去不去？”
　　方块Q沉思许久，最终还是轻叹一口气，淡淡开口：
　　“既然这位新任红王都这么说了，要是不去凑这个热闹，反而显得我们不懂事了……”
　　“灵虚界域，走一趟？”
　　“走吧……”
　　“我也想看看，这灵虚君的葫芦里，究竟卖的什么药。”
　　……
　　数日后。
　　三道身影穿过沉寂的灰界。
　　“快到了。”简长生眺望着远处出现在地平线尽头的界域轮廓，“这灵虚界域是真远啊……不坐界域列车，是真吃不消。”
　　“人类界域好不容易才想办法替换失效的零件，改造出来几辆勉强能行驶的界域列车，每天能运送的就那么几趟……咱仨不会变脸，想混上去太难了。”孙不眠耸了耸肩。
　　“唉……还好现在灰界里的灾厄变少了，要不然一边走路还得一边对付灾厄，麻烦的要死。”
　　简长生瘪了瘪嘴。
　　“不是你非要来灵虚界域看看的吗？”孙不眠有些无语。
　　“那……那不能怪我啊，是红王说想来就来的！有他兜底，咱还怕啥！”简长生挠了挠头，“不过，话又说话来了……
　　这新任红王，究竟是谁呢？”

第1474章 绝对不可能
　　姜小花摇了摇头，眼中满是茫然。
　　孙不眠则陷入沉思。
　　“怎么？方块，你知道？”简长生立刻凑了上来。
　　“我能知道什么……这段时间，咱们三个不是一直待在一起吗？我也没见过他。”孙不眠又从怀里掏出了那张信纸，看着【想去就去】四个大字，神情有些犹豫，
　　“但我总感觉……这个风格……有点似曾相识呢？”
　　“……似曾相识？”
　　“你觉得……我只是随便说说啊，你觉……这像不像是红心能干出来的事？”
　　简长生愣在原地。
　　半晌后，他直接哈哈大笑起来，用力的拍了一下孙不眠的肩膀，
　　“我说方块，你昏头了吧？
　　红心？
　　红心能一下子当上红王？
　　别忘了他跟我们一样都是6字辈，是整个黄昏社里资历最小的……他要是能当红王，我凭什么不能当？”
　　孙不眠眉头一挑，反问道，“你是红王弟子吗？你能单杀思灾吗？你有钱给大家涨工资吗？”
　　简长生的笑容顿时僵硬。
　　“不可能，坚决不可能！”
　　简长生试图硬气的否认孙不眠这个“天真”的猜想，
　　但紧接着又有些没底气的嘀咕，“他怎么能当上红王呢……他要是当上红王，那他就是咱的领导……咱不就都是他的小弟了？”
　　“我就是随口一说。”孙不眠也觉得自己的猜测有些大胆，摆了摆手就不再讨论。
　　说话间，三人已经来到灵虚界域的边缘。
　　此时太阳已经落山，灰界与人类界域都漆黑一片，只有零星的光芒点缀在界域内部……
　　失去电力之后，人类界域再也无法灯火通明，每家每户都只能靠煤油灯这些相对原始的照明手段获取光亮，街道上零星的挂着灯笼，绝大部分都隐匿在黑暗之中。
　　看着眼前的景象，简长生不由得想起了极光界域的三区。在那个物资匮乏的极北之城，除了极光城外其他地方也很少有家庭用得起电力，因此每到夜里，也都是这幅景象……
　　“再这么倒退一段时间，人类界域不会都变成绛天教那样的部落了吧？”简长生忍不住感慨。
　　“……不好说。”
　　孙不眠仔细观察了下界域边境，一座座高大的铁丝网正伫立在黑暗之中，这是曾经灵虚界域用来防止危险的外来者进入界域的举措，也能一定程度上阻挡游历在灰界中的灾厄。
　　“还好，铁丝网不高。”简长生当场就开始活动筋骨。
　　不等一旁的孙不眠说些什么，简长生便邪魅一笑，下一秒整个人弹跳而起，像是一条黑色的游龙般划过铁丝网上空，优雅的划过一条弧线，然后稳稳的降落在地……
　　做完这一串行云流水般的动作，简长生淡然的弹了弹裤腿上的尘埃。
　　他刚回头准备说些什么，下一秒整个人便呆在原地。
　　孙不眠和姜小花不知何时已经穿过了铁丝网，鬼魅般安静的站在他身后，看向他的目光古怪无比……
　　“不是哥们，你俩怎么进来的？一点声音都没有？？”简长生匪夷所思。
　　“哦，旁边有个门。”
　　姜小花老实巴交的伸手指向身后。
　　简长生顺着那个方向看去，只见庞大的铁丝网另一侧，确实开着一扇门，门上还挂着一个极为显眼的牌子，上面写着：
　　【黄昏社员请走此门入内】。
　　简长生：？？？？？
　　世道真的变了。
　　“走吧，进城。”孙不眠拍了拍简长生的肩膀，“明天就开始会谈了……我有预感，那位新任红王，一定会出现的。”
　　简长生又多看了眼专门留给黄昏社员的指示牌，心中也觉得怪怪的，但很快这异样的感觉就被对新红王的好奇心冲淡，点点头后，径直往灵虚界域内走去。
　　两人走了几步，突然觉得好像少了什么，这才发现姜小花并没有跟上来。
　　他们回头望去，只见姜小花正站在原地，抬头愣愣的看着天空……
　　“梅花，怎么了？”
　　姜小花歪了歪头，抬起手，缓缓指向天空中那轮近在咫尺的，好似轮盘的皎洁明月：
　　“今天的月亮……”
　　“好圆啊。”
　　……
　　皎洁的月光下。
　　一个穿着棕色大衣的身影，缓缓停下身形。
　　在前方的空地上，一座被层层叠叠的脚手架所遮蔽的，庞大无比的塔身正伫立在月光之下，此时虽是夜间，但这片空地却到处燃起炬火，借助熊熊燃烧的火光将这里照的亮如白昼。
　　数不清的工人正满头大汗的在其中穿梭，有人负责指挥调度，有人负责图纸测绘，有人负责扛着一袋袋像是砖头的东西跑来跑去，有人负责这片工地上万人的后勤调度……
　　这里的每一个人，都像是工厂中的螺丝钉，即便在失去电灯的深夜也片刻不停的运转着。
　　“你谁啊？”一个戴着安全帽的身影注意到那棕色大衣身影，皱眉问道。
　　“我叫林宴，是一位记者。”
　　披着棕色大衣的身影微微一笑。
　　“记者？你是哪家报社的？政府没告诉过你关于这里的一切都不接受采访和报道吗？走开走开！”工人烦躁的催促他离开。
　　“不接受采访和报道吗？”棕色大衣身影眉头一挑。
　　下一秒，
　　一条无形蟒蛇便攀附上那人的身躯，一口咬下。
　　“你是不是弄错了……我怎么不记得有这项规定？”陈伶嘴角的笑意越发浓郁。
　　那工人雕塑般在原地愣了一会，然后才茫然的挠了挠头，仿佛已经彻底忘了自己刚刚在想什么……他又仔细打量了陈伶几眼：
　　“你……你跟我来吧。”
　　“谢谢。”
　　随着工人带领陈伶逐渐深入，他也看清了这片工地的全貌。
　　这座工地，比陈伶预想的还要大……不，与其说是工地，不如说是一座微缩般的城市，除了大片大片的宿舍之外，还有数不清的餐厅和商店，专门用来保障这些工人的生活，数不清的建筑环绕在那座正在施工的高塔周围，仿佛在抽调周围的一切，向高塔“输血”。
　　“这座塔，是什么？”陈伶指着那座建设中的高塔问道。

第1475章 阿卡西之塔
　　“阿卡西之塔。”
　　随着工人回应，陈伶的眼眸闪过一抹疑惑。
　　“阿卡西之塔……是什么？”
　　“……我们也不知道，是灵虚君亲自画的图纸。”工人停顿片刻，看向那座尚未完成的高塔的目光中，闪过一抹复杂的情愫，有无奈，有期待，甚至还带着一丝……虔诚。
　　就像是一位信徒，正在仰视他所信奉的神明。
　　“但是灵虚君说，它将指引全人类走向光明的未来。”工人郑重的开口，“只要建好了这座塔，我们就能找到毁掉赤星的办法，我们再也不需要担心各种天灾人祸，可以安安稳稳的生活下去……”
　　陈伶看到了他的神情，随后问道：
　　“可建一座塔，需要这么多人吗？”
　　“正常的塔不需要，但是这座……有点特殊。”
　　工人似乎不打算多透露，随意的指向附近的一块块区域：
　　“那是食堂，那是浴室，那是宿舍……哦，现在这片工地里应该有十几万人，分三班倒，现在深夜工作的时候，另外两班人在睡觉和吃饭……大概再过三个小时，就该下一批人轮班了。”
　　“左边那一片，就是建筑原材料的加工区，加工一共分三道工序，只有达成品质要求的材料，才能被用来堆砌高塔。”
　　“目前已经开工半个月，但是高塔的修建进度才勉强达到五分之一，阿卡西之塔建起来相当麻烦……主要是废人。”
　　“还有那边……”
　　在工人漫不经心介绍的同时，陈伶正准备多问些什么，众多身影扛着七八道担架，便急匆匆的从前方冲来。他们横冲直撞的往专门的医疗区域靠近，若非陈伶反应快，恐怕已经被撞了个满怀。
　　“这是急救路线！谁让你挡在路上的！”最前面扛着担架的身影狠狠瞪了陈伶一眼，然后头也不回的继续向前狂奔。
　　陈伶低头望去，这才发现地上都贴了不同颜色的线条，像是大灾变前的地铁线路图，不同部门的人只能沿着特定的轨迹行走，彼此之间不产生任何交叉，完美杜绝了因人流量太大导致移动堵塞的情形，直接将整片区域的人员调度效率拉到了最高……
　　也正是因此，几万人同时在这片工地忙碌，却丝毫不显得拥挤和混乱。
　　这就是数学家的统筹规划能力吗？
　　“那些人怎么了？”陈伶指着担架上脸色惨白的身影问道。
　　工人没有回答，他迈着大步走到刚才几人被扛出来的建筑前，拉住一位像是负责人的身影问道：
　　“今晚的合格率怎么样？”
　　“还是不行……四十多个人，五个小时，只做出了七块合格的砖头……其中有六块都是神道拥有者做出来的。”负责人摇了摇头，“那些普通人，一口气晕了八个，估计得休息至少12小时才能重新回归产线。”
　　工人的脸色难看无比，“不行……照这个速度，根本完不成灵虚君的指标。”
　　“那怎么办？十几万人三班倒，效率已经到极限了！”
　　就在两人说话之际，陈伶目光瞥向建筑内的区域，这像是一座超级工厂，数不清的身影正坐在庞大的空间中，低头忙碌着什么，由于没有电灯照明，每人的桌上都摆着一只煤油灯，昏暗的微光跳动，一股压抑而沉闷的氛围在其中蔓延。
　　秘瞳攀上陈伶的眼眸，在极强的视力加持下，他看清了这些人手上忙碌的东西……
　　砖头。
　　或者说，是正在加工过程中的砖头。
　　这些砖头不知用了什么烧制手段，表面上竟然泛着淡淡的蓝光，而此时这些身影瞪大眼睛，仔仔细细的在砖头表面绘制着什么。
　　有人好不容易绘制完成，将砖头放在桌边，很快便有监管人走过来拿起砖头仔细看了几眼，然后摇了摇头，当场掏出一只锤子把砖头砸的粉碎……下一秒，就又有新的砖头送到他的面前。
　　那工人似乎要崩溃了，他拿着碎掉的砖头质问着什么，但监管人依旧冷漠摇头，说了几句后，便头也不回的离开。
　　类似的场景，时刻都在这座超级工厂中上演，而在工厂的最前方，几位监管人正小心翼翼的将几块砖头打包收好，往工厂之外送去……
　　陈伶袖口下的指尖一动，下一秒，某个东西就落在了他的掌间。
　　周围没有人察觉到任何异样。
　　等到两人交流完毕，工人才带着陈伶离开。
　　陈伶又问了一遍：
　　“那些人是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？耗费的心力太多，晕倒了。”工人摆了摆手，“行了，参观也参观过了，不该问的别多问……赶紧走吧，再不走我要喊保安队了。”
　　陈伶这才发现，类似的工厂远不止一座，源源不断的砖头从这些工厂中送出来，经过一个地方统一加工后，然后便送到了那座正在搭建的高塔之下……
　　然后在众多忙碌的工人手中，仔细的被砌进高塔之内，一点点向上搭建。
　　陈伶虽然不太懂建筑，但大概的常识是了解的，纯粹用砖头想要砌出一座高塔，不是那么容易的事情，大灾变前绝大多数高塔要么是用钢铁结构，要么就是用钢筋混凝土打下扎实的地基，但现在的人类界域明显不具备那种技术……
　　这座由砖石堆砌而成的高塔，越往上，就越难以施工，必须时刻小心，一旦出现任何差错，整座塔都将前功尽弃。
　　陈伶没有再跟这工人耗下去。
　　他径直离开工厂范围，棕色大衣穿行在昏暗的街道之上。
　　此时已是深夜，街道两侧的灯笼都已经熄灭，整座城市都被黑暗所笼罩，唯有远处那座建设中的高塔，依旧灯火通明。
　　陈伶缓缓将袖口中的东西取出。
　　那是一枚砖头。
　　他将砖头对着高塔光芒的方向，借助微光，可以隐约看清上面的纹路……一条条完美到像是从平面直角坐标系中扣下来的函数线条在其上游走。
　　陈伶仔细看了许久，只看出一条似乎是斐波那契数列的线条，其他的函数图像他连看都看不懂，他手中的这枚砖头，更像是一块拼图，它的上下左右仿佛都应该和其他砖头连接，只有这样那些函数图像才能拼凑完整……这是一块由大量函数线条勾勒而出的完美艺术品。
　　陈伶很难相信，像这样极致精细的东西，居然是人类手搓出来的……
　　“这，就是你大肆征调人手的理由么……”
　　陈伶看着手中的砖头，眼眸微微眯起，
　　“你……究竟想做什么？”

第1476章 面
　　“我想吃麻辣烫。”
　　姜小花指着一旁还没开始营业的店铺，眼巴巴的说道。
　　“大早上的，哪来的麻辣烫？”孙不眠啧了一声，“大早上，那就得吃生滚粥或者肠粉啊！吃点热乎又温补的，不比你那伤肠胃的麻辣烫强？”
　　清晨的灵虚界域街道上，三道身影并肩走在路边，简长生戴着口罩，鬼鬼祟祟的环顾四周。
　　“你说……我不会被认出来吧？”
　　“……？”
　　“我，我好歹在悬玉界域也是小有名气，上过报纸的好吗？”简长生忍不住开口。
　　“报纸上的，基本都是他们偷拍的侧脸吧？而且画质糊成那样，哪能记得住模样？”孙不眠摆了摆手，“再说了，你看看你现在鬼鬼祟祟的样子……哪里像大名鼎鼎的简将军？人家站你面前都认不出来！”
　　“……”
　　简长生觉得孙不眠说的好像有道理，但又有点失落，遗憾的叹了口气。
　　“距离会谈开始还有一个多小时……先吃个早饭吧。”
　　孙不眠随便挑了家路边的早餐店走了进去，简长生和姜小花也确实有些饿了，紧跟其后。
　　下一秒，
　　三个人同时愣在原地。
　　只见门口的第一张桌子上，坐着两个极为熟悉的面孔。
　　一个是背着画板规规矩矩吃饭的少年，一个是几乎把脚搭在了隔壁桌上的嚣张流氓，两人吭哧吭哧的闷头吃面，余光看到门外走来的三人，也同时愣住了……
　　空气突然陷入一片死寂。
　　“三位吃点什么？”老板并没有察觉到氛围的异样，满脸笑意的迎了上来。
　　孙不眠收起那仿佛见鬼的表情，微笑的回了一句：
　　“嗯……有生滚粥吗？”
　　“不好意思，咱们家是面馆。”
　　“哦，那来份大排面。”
　　“两份。”简长生伸出两根手指。
　　“三份。”姜小花刚准备伸出三根手指，想了想，似乎是觉得自己不够吃，默默的又伸出一根，“……四份。”
　　“好嘞！三位随便坐。”
　　随着老板回到厨房，早餐店内只剩下简长生几人。
　　红心9憋了半天终于憋不住了，瞪大眼睛问道：
　　“你们怎么在这？”
　　“我还想问呢，你们怎么在这？”简长生立刻反问。
　　“我们来捣……不是，我们来开会啊！”红心理直气壮，“那位不是说想来就来吗？”
　　“是啊，我们也是来开会的……”简长生想了半天，也不知该说些什么，只是默默的扫了他们俩一样，“不会……大家都来了吧？”
　　“呵呵，你猜？”
　　“……”
　　孙不眠和姜小花，直接在隔壁桌坐下了，简长生余光瞥到梅花8背后的画板，疑惑的指了指：
　　“这上面画的是什么？”
　　梅花8的画板上，还贴着那副画到一半就没再继续的“老头红王图”，他二话不说，直接把那画拆了下来，递到简长生手上：
　　“我画的红王，送你了。”
　　“这是红王？！”
　　简长生瞪大眼睛，仔细盯着那幅画看了几眼，然后像是放下了心中的大石般，猛松了口气……
　　我说什么来着？
　　红王不可能是红心6那家伙吧！
　　孙不眠也凑过来看了一眼，然后便兴致怏怏的坐了回去，不一会老板便将四碗面端上来。
　　简长生和孙不眠一人一碗，姜小花一人吃两碗，低头狂炫，不一会便将四碗全部吃完……三人一抬头，发现红心9和梅花8早就吃完了，两双眼睛正眼巴巴的盯着他们。
　　简长生：……
　　“老板，结账。”简长生无奈抬手，将钱直接拍在了桌面，“把隔壁那桌一起结了。”
　　红心9嘿嘿一笑：
　　“谢谢黑……额……谢谢无病老板！老板大气！”
　　看到简长生在疯狂的比“噤声”的手势，即便迟钝如红心9也立刻反应过来，改了口。
　　“老板大气。”梅花8也补了一句。
　　五人对视一眼，便同时起身往店外走去。
　　老板匆匆忙忙的从后厨出来，看到五人已经要走了，微微一愣，然后立刻喊了一句：
　　“简将军慢走，以后常来啊！”
　　门外的简长生猛的一个踉跄。
　　然后五人就跟见鬼了一样，眨眼间便跑开了。
　　老板耸了耸肩，目光重新看向这两张放着面碗的桌子，有些狐疑的喃喃自语：
　　“奇怪……是我今天做的不好吃吗？”
　　……
　　“靠！被认出来了！”简长生挠着头，到现在还没从刚才那句话中回过神来，“他……不是……方块，你不是说认不出来吗？！”
　　孙不眠无奈摊手。
　　“你现在已经是名人了，想认不出来都难。”红心9咧嘴搭上他的肩膀，“可以啊新人，成长的比我想象的还要快。”
　　简长生不好意思的笑了笑，“不过这家的面确实一般，吃起来没啥味道。”
　　“确实，跟南海界域差远了。”孙不眠点头。
　　姜小花没有接话，只是摸了摸自己的肚子，似乎有些疑惑。
　　五人站在灵虚界域的街道上，周围有不少民众都在向某个方位前进，他们大多都是少年或者青年，像是学生……而与此同时，简长生还看到有一对家长拉着一个十六七岁的孩子，硬生生要往家里拽。
　　“我不！我不回家！我就要去白鸽广场看开大会！”
　　“小崽子，你懂个什么！一会白鸽广场那边都是犯罪分子，你过去找死吗？！”
　　“不可能！灵虚君在那，灵虚君会保护我们的！”
　　“我就要看黄昏社！”
　　“……”
　　红心9似笑非笑的看着这一幕，等到走远，才悠悠开口：
　　“想不到，有一天也会有界域，因为我们的到来变得这么热闹……哦，我说的是字面意义上的热闹。”
　　“……你不补充后半句的话，没人会想歪。”
　　五人跟着人流往白鸽广场方向前行，按照报纸上的内容，这次灵虚界域和黄昏社的“世纪会谈”，就坐落在白鸽广场，而且周围不限制民众旁听，因此有不少胆大的灵虚界域居民，都想要凑过来看个热闹。
　　红心9的目光，在人群中一扫，嘴角不自觉的上扬：
　　“真是……”
　　“好多熟人啊……”

第1477章 白鸽大道
　　人头攒动的广场周围。
　　一位戴着黑色高帽的魔术师，正在众多孩童的簇拥欢呼之下，表演着用帽子变出白鸽的戏法；
　　一对推着花车的年轻夫妻，正微笑和路过的行人打招呼，蝴蝶在满车的鲜艳花束之上飞舞，也吸引了大量灵虚界域的少女围观。
　　一位穿着花哨衣服，样貌俊美到惊世骇俗的男人，正在和女孩搭讪；
　　一个乞丐正蹲在街边乞讨……
　　梅花8的目光接连扫过那些身形，忍不住“啧”了一声，
　　整座白鸽广场，此时至少有几千人，前所未有的热闹，很多小摊小贩也都抓住了这罕见的人流量，在广场周围卖着各种小吃饮料，简长生五人来到广场外侧竟然就有些挤不进去了……
　　“不是哥们，不是说开会吗？怎么变集市了啊喂！”
　　简长生在拥挤的人群中一脸懵逼。
　　“既然是公开会谈，自然就不会阻止民众围观……大家都没怎么见过黄昏社，心里多半还是怕的，但有灵虚君坐镇，又有了底气……灵虚界域那些胆子大的，估计都一窝蜂围过来了。”孙不眠耸了耸肩。
　　简长生正欲说些什么，余光突然扫到一旁。
　　只见在白鸽广场的另一边，一条笔直宽敞的街道被清理了出来，上面没有任何一个行人，两侧还站着很多穿着制服的身影，身子笔挺，间隔固定，就像是仪仗队一般一动不动。
　　“那条路上没人，我们从那里进吧？”简长生二话不说就要往那条街走去。
　　下一秒，孙不眠就拉住了他。
　　“你疯了？”孙不眠忍不住开口，
　　“你没看到旁边的字吗？那条路是‘贵宾通道’，就是给来参会的黄昏社准备的……通过那条街道，可以直接进入广场中央，坐下来跟灵虚界域的人会谈。”
　　简长生一愣，“咱不就是黄昏社吗？”
　　“这可是灵虚界域的地盘！看到那些穿着不同颜色制服的人了吗？那是弈神道的六大骑士团，个个都是高手！而且最关键的是，你走那条路，意味着你将直面灵虚君……那可是人类最强九君。”孙不眠表情古怪的看了他一眼，
　　“你自己想去找死，别带上我，我一会混在人群里挤到前排，照样能凑热闹。”
　　简长生若有所思的点点头。
　　他明白了。
　　白鸽大道，就是万众瞩目的红毯，一旦踏上那条道路，相当于承认了自己“黄昏社员”的身份，立刻就会吸引这里所有人的注意！
　　这也意味着，踏上那条路的人将行走在整座灵虚界域的风口浪尖，一旦后续发生什么事，身份暴露的他绝对无处可逃。
　　但其实如果只是想凑个热闹，参个会，混在人群中也完全可以，灵虚界域此举，算是给了黄昏社员们“一明一暗”两个选项，可供自由选择。
　　“既然这样，谁会去走那个白鸽大道啊？那不纯纯脑子有病吗？？”简长生忍不住吐槽。
　　“……”梅花8嘴角一抽，无奈的闭上眼睛。
　　下一秒，一道惊呼便从人群中响起！
　　“你们看！！有人走白鸽大道了！！是黄昏社员！！”
　　哗——
　　刹那间，看魔术师表演的孩子们不看了，买花的姑娘们也不买了，正在被搭讪的女孩纠结片刻，选择拉着那帅哥的手一起往前排挤……整座广场数千人的目光，同时汇聚到白鸽大道之上！
　　只见双手插兜，吊儿郎当的红心9，正昂首挺胸的走在白鸽大道上，一双充满好奇的眼睛时不时打量着四周，甚至还会伸手拨弄一下骑士的盔甲，几乎把“老子是黄昏社”几个字贴在了脸上！
　　简长生：……
　　孙不眠：……
　　“差点忘了还有这个活宝。”简长生彻底无语了。
　　“随他去吧。”孙不眠看着那地痞流氓一样的红心9，也叹了口气，“第一个走上白鸽大道的是红心9……咱们黄昏社的正面形象，算是彻底毁了。”
　　红心9就这么理直气壮的走在白鸽大道上，甚至时不时和周围的民众挥手互动，像是真变成了个大明星。他一路穿过白鸽大道，来到白鸽广场的中央区域。
　　这里已经被人拦出一大片空地，中央是一棵参天大树，树下则摆着一张棋盘，两张蒲团，这只棋盘像是将整座会场分割成泾渭分明的两半，随着树枝在风中轻轻摇晃，婆娑树影在棋盘之上沙沙拂动……
　　棋盘的一侧，已经站满了穿着红色制服的身影，像是侍卫般守在周围，而在队列的最前方，一个瘦弱的男人正眯眼打量着另一侧走来的红心9，身上散发着令人心悸的气息。
　　红心9知道他们，他们是弈神道的六大骑士团之一的【绯红骑士团】，而那个瘦弱男人，便是【绯红骑士团】的团长。
　　面对这位骑士团长的压迫感，红心9丝毫没有惧色，他大大咧咧的在棋盘另一边的空地上坐下，甚至还挑衅的对他勾了勾手指……
　　绯红团长冷哼一声，虽然身形未动，但眼中的敌意越发浓郁。
　　“老人家……诶，老人家！”
　　“……啥？（第四声）。”
　　“老人家，这条路不能走啊……咱们换条路走行吗？”
　　白鸽大道上，一个拄着拐杖，颤颤巍巍的老太太正缓慢向前挪动着，一步一个踉跄，仿佛下一刻就要栽倒在地……一旁的深蓝骑士傻眼了，立刻围上前来，试图劝这位“走错”的老太太离开。
　　“为啥（第四声）不能走？”老太太像是有些耳背。
　　“老人家，咱们这条路今天封了……您家在哪？我们派人送您回去。”
　　“哈哈哈……年轻人，真是有礼貌啊。”老太太的脸上浮现出满是皱纹的和蔼笑容，她拍了拍那位骑士的肩膀，“没关系……老太太我啊，自己能找到路回去。”
　　在老太太的手掌触碰到骑士的瞬间，后者立刻像是被雷击一样，瞬间僵硬在原地。
　　老太太继续拄着拐杖，在众人迷茫的指指点点下往前行走……
　　此时，深蓝骑士团的众人也察觉到这老太太的不对了，没有任何人敢上前，只是死死的盯着她穿过大道，一步步挪到红心9的身边……然后，踉跄的原地坐下。
　　感受到这老太太身上散发的气息，那位绯红团长的脸色顿时凝重无比！

第1478章 灵虚抵达
　　几乎是老太太落座的同时，
　　白鸽大道上，又迎来了一位身影。
　　那是个仿佛来自异域的青年，赤着上半身，古铜色的躯体匀称的像是一尊完美的艺术雕塑，微卷的黑发在风中飞舞，遮住了双眼与半张面孔，黄金铸就的腰带和挂饰几乎布满全身，每走一步，便会发出叮叮当当的声响。
　　他的腰间挂着一柄黄金嵌底的弯刀，散发着令人心悸的寒芒，他双手交叉抱在胸前，嘴角挂着一抹淡淡笑意。
　　他就这么在众目睽睽下走到广场中央，看到席地而坐的红心9和老太太，毫不意外的挥了挥手：
　　“呦，好久不见啊二位。”
　　“红心J，我就知道你一定会来！”红心9哈哈一笑，“这样才有趣嘛！躲躲藏藏的有什么意思？”
　　异域青年摇了摇头，“我不是特地来开这个破会的……我就是想来看看，这个新王究竟是何方神圣，到底配不配得上这红王之位……”
　　他轻舔嘴唇，眼瞳中似乎有些兴奋，腰间的弯刀寒芒闪烁，
　　“如果他不配的话……嘿嘿。”
　　“咳咳……唉，我是年纪大了，挤不动了，只能走到这里来歇歇。”老太太慈祥的笑了笑。
　　“……”红心J直接无视了老太的话语，随意的在地上坐下，
　　“怎么说？那个新王还没来？”
　　“没呢。”
　　“哼，藏头露尾，怕不是个没什么胆量的胆小鬼？”异域青年冷哼一声。
　　“唉，年轻人啊，性子就是急……”老太太一边敲着自己的膝盖，一边幽幽开口，“对面当家的都没露面，咱们的大当家，哪能随便出来……”
　　异域青年的目光看向棋盘的另一边。
　　除了绯红之外，越来越多的骑士，正在向这里汇聚。
　　……
　　与此同时，
　　另一边的街道。
　　一个内搭米色毛衣，外面披着深蓝制服的高挑身影，正穿行在巷道的阴影之间，银色的眼镜链随着他的步伐轻轻摆动，身上散发着一股淡淡的忧郁气息。
　　“团长，灵虚君大人就要入场了，咱们该过去了。”一位深蓝骑士团的成员说道。
　　“我知道了。”青年淡淡开口，“你们先去，我再巡视一下四周。”
　　“是！”
　　随着周围的骑士迅速远去，
　　这位青年轻推银色眼镜，眼镜链无声摇晃下，他的目光看向一旁的阴影。
　　他有些无奈的轻叹一口气：
　　“出来吧，别躲了。”
　　话音落下，
　　短暂的停顿后，一个戴着白色鸭舌帽的身影，笑吟吟的从中走出。
　　“可以啊，黑桃J。”白也上下打量了他几眼，忍不住感慨，“这么久没见，已经混成深蓝骑士团的团长了？”
　　“赢了几场简单的游戏罢了。”黑桃J平静回答，“灵虚界域的规则就是这样，赢者通吃，败者退位……只是恰巧，我比较擅长‘赢’。”
　　“可以可以。”白也轻轻鼓掌，“那么，团长先生……关于这次的会谈，有什么内幕消息吗？”
　　黑桃J沉默片刻，缓缓开口：
　　“具体的细节，我也不太清楚，但可以肯定的是……灵虚君对待黄昏社的态度，绝不是和平友善那么简单。”
　　“这次会谈，六大骑士团都接到了任务，我们在广场下方布置了一件东西，专门用来封锁一片区域，八阶以下几乎没可能离开。”
　　听到这，白也的脸色顿时阴沉起来：
　　“你没有上报吗？”
　　“上报了。”黑桃J毫不犹豫的回答，“报纸发行的第一天，我就通过联络点向红王传信，汇报了这件事情……不过，他并没有做出回应。”
　　白也有些诧异的挑眉，随后陷入沉思。
　　“明知道有问题，还是下达了【想去就去】的命令么……”
　　“我是真搞不清楚，这位新任红王究竟在想什么。”黑桃J停顿片刻，“希望，他别把我们整个黄昏社都玩没了。”
　　黑桃J看了眼时间，不再和白也多说，转头便往远处走去：
　　“灵虚君要来了，你们自求多福吧。”
　　随着黑桃J的远去，白也眉头逐渐皱紧，他一步踏出，身形瞬间消失无踪，等到再度出现时，已经来到远处的一座塔楼之上。
　　此时塔楼的顶端，已经有一个淡青色长发的身影，眺望着广场的方向。
　　“见过黑桃J了？”方块Q问道。
　　“嗯。”
　　白也微微点头，他的目光宛若蛇瞳般犀利的看着广场的方向：
　　“无论如何，咱们警惕些……如果事态发展超出控制，得想办法尽可能掩护红王和社员离开。”
　　方块Q长叹一口气，
　　“真是……麻烦。”
　　……
　　“灵虚君！灵虚君来了！！”
　　不知是谁大喊了一声，白鸽广场上所有人的注意，都转移到了另一边。
　　只见众多骑士身影在人群中分出一条道路，几道穿着古典骑士制服的身影行走在中央，身上的制服颜色各不相同，但每一个都散发着强大的气息，除了新晋的深蓝骑士团团长梅花J，和早早驻场的绯红骑士团团长之外，其余四位骑士团长的气息都已经抵达八阶！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而在他们的身后，一个穿着僧袍般朴素外衣的身影，缓步走来。
　　他的步伐沉稳而普通，漆黑的卷发在风中轻拂，与六位气势逼人的团长不同，他站在众人身后，低调的像是个平平无奇的普通人……但当他出现的瞬间，直接点燃了整个广场的氛围。
　　“是【琥珀】，【月白】，【苍灰】，【鸦青】，【深蓝】，【绯红】六位团长！！”
　　“六大骑士团的团长同时出动，多少年没见过这种场面了？”
　　“我还是第一次看到灵虚君大人本人……他好低调啊。”
　　“看起来和我们也没什么区别嘛。”
　　“你懂什么，这叫内敛！叫藏锋！”
　　“六位团长开路，灵虚君大人亲自坐镇，是谁说这个广场不安全的？就算是黄昏社来了，也翻不出什么浪花！”
　　“黄昏社这边，怎么还是三个人？差距也太悬殊了……”
　　“那个什么红王，是不是根本就不敢来啊？”
　　“有可能，毕竟咱们灵虚君大人可是单挑封印了一只灭世灾厄，他估计是怕了，自己不敢来，就只派了三个手下过来。”
　　“自己不来，就派手下来冒险吗？这也太狗了吧！”
　　“……”
　　随着灵虚君的出场，广场的氛围来到顶峰，众人的目光纷纷在人多势众的灵虚界域，和仅有寥寥三人的黄昏社之间游走，各种窃窃私语声此起彼伏。
　　……
　　与此同时，
　　无人问津的面馆之中。
　　一个身影轻轻放下了手中的大排面。
　　“……我吃饱了。”他轻轻用纸擦了擦嘴巴，目光含笑的扫过眼前的四道身影，“各位师兄师姐，吃饱了吗？”
　　“小师弟，我们也吃饱了。”
　　“虽然比起老三做的面差了不少，但味道还算可以……”
　　“哼，那是自然。”
　　“小师弟，我们听你安排。”
　　那青年微微一笑，目光看向面馆外，那条笔直通往白鸽广场的道路……
　　“走吧……”
　　“现在，轮到我们上场了。”

第1479章 粉墨登场
　　白鸽广场。
　　群众们叽叽喳喳的讨论声，越发嘈杂响亮。
　　而广场周围有多吵闹，中央就有多安静。婆娑摇曳的绿荫之下，灵虚君静坐在蒲团上，他没有看对面的三位黄昏社员，也没有看远处那座建设中的阿卡西之塔，此时的他目光，正全神贯注的俯瞰着身前的棋盘……
　　这是一盘国际象棋。
　　黑白的棋子坐落在棋盘各处，灵虚君身前的，便是白色。
　　他眼帘低垂，再加上那身素色僧袍，整个人如同一位入定的老僧，与此同时，他眼中国际象棋的纵横线条像是变成了坐标轴，一道道半虚幻的数字正在疯狂跳动着。
　　白棋的阵营中，两枚“车”，两枚“马”，两枚“象”，一共六枚棋子，再加上其他的八枚“兵”，正在随着周围的数字跳动不断闪烁挪动，像是在推衍着所有棋局的可能性……
　　在这个过程中，黑棋却始终不曾移动，仿佛在等待一个尚未落座的棋手。
　　灵虚君，仿佛已经彻底沉浸在自己的世界里了。
　　六位骑士团的团长在他身后雕塑般伫立。
　　他们的目光凝视着眼前的三位黄昏社员。
　　一颗颗汗珠从红心9，黑桃Q，和红心J的额角渗出。能让他们如此有压力的，并非是那几位团长，而是始终沉浸在自己世界中的灵虚君……
　　哪怕灵虚君什么都不做，他仅是坐在那，不经意间散发出的压迫感，就让他们三人难以支撑。
　　在这张棋盘上，他们三个顶多就算是“兵”。
　　而他们此时面对的，却是一位“国王”和他手下所有的棋子……
　　但即便他们面对的压力巨大，三人也丝毫没有露怯，他们像是钉子般钉在原地，哪怕每个人的坐姿都没个坐样，像是一群老弱病残的流氓，但目光都像是锋利的宝剑，直至对面的每一个人。
　　他们，在等待他们的“国王”入场。
　　“……不行，他们三个人势单力薄，估计顶不了多久。”被围在外侧的简长生见此，一咬牙，便要穿过围栏过去，“我过去帮忙站个场子。”
　　“等一下。”孙不眠一把拉住他，
　　“要么你一开始就从白鸽大道进场，要么就一直不要进场……你现在从众目睽睽下钻出去，反而会打破平衡，其他隐藏的黄昏社员大概率也会跟着你出去，一窝蜂的给黄昏社站场。”
　　“记住，这是一次会谈，不是打群架，真要这么做了，事情的性质可就变了！”
　　简长生咬牙，“那怎么办？”
　　“只能等。”
　　“等红王出手？”
　　“红王既然给我们传了那样的信，就一定会有解决办法……再等一等，他应该就要来了。”
　　“妈的……他可真沉得住气。”
　　简长生像是想起了什么，猛地开始环顾四周。
　　“？”孙不眠看他突然发神经一样，忍不住问道，“你在干嘛？”
　　“不对啊……红心呢？”简长生眉头紧锁，“这次这么大动静，红心不可能不来才对……他是不是又换了脸，混在人群里了？”
　　简长生话音落下。
　　绿荫之下，灵虚君身前的棋盘微微颤动起来。
　　他眼眸微眯，始终只关注着自己这一侧棋盘的他，终于将目光投到了对面的黑色棋子之上……
　　只见黑色国王身前的“车马象”，正在不断晃动，其中四枚棋子的轮廓竟然开始变戏法般逐渐改变，一道道细致的脸谱纹路，在上面勾勒而出！
　　灵虚君没有再动棋子，而是将自己所有的棋子都回归原位，平静的抬头看向前方……
　　他知道。
　　另一位“王”来了。
　　一群群白鸽在宽阔大道的上方飞旋，在这些天地生灵的簇拥之下，无形的气息巨浪翻涌而来，轰然与六大骑士团的团长威压碰撞在一起！
　　咚——！！！
　　六位骑士团的团长脸色同时一变！
　　一阵不知从何而起的狂风，拂过整座白鸽广场。魔术师单手压住自己的帽檐，夫妻手中的鲜花花瓣随风飞起，乞丐破烂的衣衫轻拂，无数年轻孩童和女人开始疑惑的惊呼……
　　而在宽敞大道的尽头，飞舞的群鸽之下，四道穿着截然不同戏袍的身影，并肩走来。
　　一人白衣胜雪，面如冠玉，一杆长枪背在身后，像是从戏剧中走出的俊俏小生；
　　一人着装鲜艳，杏眼凌厉，两只长翎从头垂落，身子笔挺步步沉稳却饱含杀机；
　　一人戏袍暗沉，金线游走，身材魁梧宛若霸王，举手投足间都透露着王道威压；
　　一人平淡素衣，样貌无奇，像是游离世界边缘，低调到几乎无人察觉他的存在……
　　四道八阶气息横压白鸽广场，直接将六大骑士团团长的气息撕裂，婆娑树影摇晃的越发剧烈，气场已经从原本的一边倒，立刻转化为分庭抗礼。
　　看见这四道仿佛从古老戏剧中走出的【生】【旦】【净】【末】身影，在场的民众们都是一怔……
　　他们能感受到那四人身上传来的恐怖压迫感，
　　但与此同时，他们心中也被勾起了好奇。
　　这是黄昏社最神秘的四张K牌。
　　至今为止，他们几乎从未在大众眼前公开出现过，就连黄昏社员，都有不少人没见过他们。
　　“怎么来了四个唱戏的……”
　　“这就是黄昏社的人吗？”
　　“肯定是啊，而且肯定是高层，你没看到那几位团长的脸色都变了吗？这四个戏子强到可怕啊！！”
　　“黄昏社的高层，不应该是十恶不赦的罪犯吗？怎么会是四个戏子？”
　　“妈妈，这四个哥哥姐姐好漂亮啊……”
　　“还是第一次见传说中的黄昏社K牌，怎么说呢……确实和想象中不太一样。”
　　“这次来的真值了！！”
　　“……”
　　被四个K的威压与气场震慑之后，民众们一时间陷入死寂，等过了好一会，才缓过神来窃窃私语，但他们的目光始终没有从那四人的身上离开过。
　　仿佛那四张脸谱，有某种魔力，牢牢抓住了他们所有人的眼球……
　　直到，
　　一个披着红底黑纹戏袍的身影，从后方缓缓走出。

第1480章 王见王
　　朱红的耳坠在阳光下摇曳；
　　红底黑纹的戏袍在风中无声拂动；
　　在那【生】【旦】【净】【末】四位八阶的开路之下，一个身影不紧不慢的踱步于白鸽大道之上，微风拂过黑色的发梢，一双湖泊般平静的眸子倒映着周围的一切……
　　当他出现的那一刻，一股令所有人心悸的灭世气息，像是狂暴而张扬的雄狮，对着白鸽广场露出獠牙！
　　嗡——！！
　　刹那间，
　　白鸽广场狂风大作！！
　　摇摇欲坠的树叶在狂风的卷携下，混杂着花瓣，扶摇着飞上天空。与此同时，那些轻盈的帽子，和平的白鸽，轻薄的手帕，都在民众们的惊呼声中离他们而去……他们慌乱的挡住裙摆和纷飞的头发，看向那戏袍身影的目光中，攀上一股浓烈的震惊与恐惧！
　　是他！！
　　是传闻中的那只灭世灾厄！！
　　是报纸上刊登的，那个在极北荒原单杀了思灾的传奇！！
　　这位统率着整座鬼嘲深渊的猩红主宰……
　　他……
　　他竟然成了黄昏社的红王？！！
　　这一刻，惊骇的不仅是六大骑士团，以及灵虚界域的民众……就连黄昏社的众多社员，也愣住了。
　　“他……他他他他……”
　　简长生瞪大眼睛，看着那张无比熟悉的面孔，结巴了半天说不出话来。
　　他猛地从怀里掏出那张梅花8亲绘的“老头红王图”，反复和陈伶的脸对照了几遍，然后二话不说将其揉成团，塞回了同样懵逼的梅花8怀里……
　　“你玩我呢！！”简长生骂骂咧咧。
　　梅花8自己也没反应过来，他看着缓步走来的陈伶，表情从一开始的惊讶，变成了恍然大悟，然后露出一副“这很合理”的表情。
　　至于一旁的孙不眠，则像是早有心理准备，看到陈伶出场后便露出“果然如此”的神情。
　　姜小花茫然的挠了挠头，还没搞懂情况：
　　“红心为什么在那边？”
　　“笨蛋，红心就是新任红王！”孙不眠补上了最后一刀。
　　“怎么会这样……这家伙……居然真成红王了？”简长生喃喃自语，“会不会又是他在找乐子？把所有人都玩进去了？”
　　简长生虽然下意识的这么说，但他心里却很清楚，红心6虽然平日里喜欢玩点出人意料的，但眼前的情况却涉及到黄昏社所有人的安危，红心6不会拿这么多人的性命开玩笑……
　　红心6，真的成为新任红王了。
　　塔楼上的白也，嘴角微微上扬；
　　席地而坐的红心9疯狂鼓掌，大呼有趣；
　　一旁的老太太慈祥的看着走来的陈伶，眼睛笑眯成了一条缝；
　　腰间挂着弯刀的红心J，感受到陈伶身上那肆虐的灭世气息，表情古怪无比……
　　此时散落在白鸽广场各处的黄昏社员们，有的已经猜到了这种可能，有的完全出乎他们意料，但在短暂的惊讶后，他们便立刻接受了这个事实，无论从传奇程度，成长潜力，师承，身份，实力，性格，各个方面综合来看，陈伶确实是最合情合理的红王人选。
　　陈伶虽然是个“新人”，但这么久以来，已经有太多的黄昏社员关注过他，他完成了太多其他社员想都不敢想的事情，再加上都知道是陈伶给他们赚来的工资，所有人对他都多少有些好感。
　　而且最重要的是，陈伶成为红王，意味着鬼嘲深渊也将成为黄昏社的盟友……
　　“黄昏社，鬼嘲深渊，再加上一个威慑力堪称核武的‘红王’……妈的！咱这回真是翻身了。”乞丐忍不住咧嘴笑道。
　　上一任红王，带领黄昏社在暗中逐渐成长壮大；
　　这一任红王，开局直接将黄昏社抬上明面，并一手将它推到了世界的顶峰！
　　是啊，我把我所有的牌面都亮出来了，那又如何？
　　你们，
　　谁敢动我？
　　隐约间，一只只八阶灾厄的咆哮从灵虚界域外的灰界中传出，仿佛一大批灾厄已经包围了这里。
　　当陈伶亲手将黄昏社明牌的刹那，一个足以让所有人类界域忌惮甚至恐惧的庞然大物，已经狰狞的向世间展示獠牙……现在他们不需要低调，不需要躲藏，不需要暗中徐徐发展，锋芒毕露，就是最好的震慑。
　　当界域外的灾厄咆哮响起的瞬间，在场的所有黄昏社员，都像是打了鸡血般，兴奋不已！
　　什么叫团建？
　　这特么才叫团建！！
　　由暗转明，威慑界域，现在的他们，甚至比当时一起攻打无极界域的时候，更加热血沸腾！
　　在那一双双或恐惧，或忌惮，或好奇，或激动的目光中……
　　陈伶，依旧在平静前行。
　　他似乎根本不在乎这些民众的目光，就这么踱步穿过白鸽大道，也经过了席地而坐的红心9三人身旁……在红心9那双闪闪发光激动无比的目光中，来到了树荫之下。
　　四位八阶K牌静静的站在他身后，陈伶拂了拂戏袍的袖摆，在棋盘的另一边坐了下来，随意的像是散步来到了某座老年人活动公园。
　　这位新任红王，看着灵虚君微微一笑：
　　“……听说，你找我？”
　　灵虚君，和陈伶印象中的吴同源不一样。
　　这并非是说他的模样变了，而是他的疲惫，他的眼神，和他身上隐隐流露出的那一股超脱世俗气质，和陈伶认识的吴同源天差地别。
　　但更让陈伶戒备的，是对方身上那一股无法忽视的危险感……
　　就算是嘲灾，都感应到了危险。
　　灵虚君见证了陈伶的出场，但自始至终，神情都没有变化，他对这位新任红王的长相和灭世气息似乎并不意外，面对陈伶的提问，他只是安静的点了点头：
　　“嗯，我找你。”
　　陈伶的眼眸微微眯起，“我该叫你吴博士……还是，灵虚君？”
　　“灵虚君吧。”灵虚君淡淡回答，“归根到底，我们并不相识，你认识哪个时代的我，与现在的我无关……而且，我也不再是曾经的吴同源了。”
　　从灵虚君的寥寥几句话中，陈伶敏锐了捕捉到了一些情绪……除了他对自己的淡漠，还有，他对曾经的自己的一缕……
　　厌恶？

第1481章 阿卡西记录
　　灵虚君对自己淡漠，这并不奇怪。
　　在上一代红王的记忆里，并未将灵虚君列入最信任他的名单中，无论是因为他们之间曾发生过什么，还是说只是灵虚君天生没那么容易信任别人，总之灵虚君与上一代红王的关系并不如杨宵苏知微亲密。
　　仔细想想也合理，在陈伶的时代存档中，灵虚君似乎始终是个边缘角色，他唯一信任的人，好像只有陆循。
　　灵虚君知道陈伶与上一代红王长的一样，对于他是灭世灾厄这件事，也不意外……
　　他或许已经从陆循的口中知道了一些事情。
　　但他对陈伶的态度，依旧是中立的。
　　陈伶很清楚，九君从来就不是谁的附属品，就算在他的时代存档中，他是召集九君的那个人，但这不意味着他们九个人都会对自己唯命是从。能够成为九君，说明他们都有着自己的理念和想法，他们也不会因为和上一代红王关系好，就完全信任他，围着自己这个灭世灾厄转。
　　至少，灵虚君没有像褚常青那样，对灾厄有着本能的抗拒，这已经很不错了。
　　“你，确实和我印象中不一样。”陈伶缓缓开口。
　　灵虚君随意的笑了笑，
　　“人，总是会成长的……不是吗？”
　　灵虚君看着陈伶，陈伶也在看着灵虚君，他们都在对方的眼中，短暂的感受到了一丝共鸣。
　　确实，人，总是会成长的。越是颠沛流离，越是压力加身，人成长的速度就会越快。
　　陈伶不再是那个极光界域三区的穿越者，灵虚君也不再是九君里的吉祥物，他们身上都担着沉重无比的责任，在这一点上，他们确实有些相像。
　　“你这么大张旗鼓的找我，有什么事？”陈伶直接切入正题。
　　“我需要黄昏社的帮助。”
　　“……哦？”
　　陈伶眼眸微微眯起。
　　灵虚君说的，不是需要“你”的帮助，而是需要“黄昏社”的帮助……这两者之间，可是有很大的差别。陈伶的脑海中瞬间闪过昨晚他在工地上看到的画面，心中已经有了些猜测。
　　“我需要你们帮忙，修建阿卡西之塔。”灵虚君再度开口。
　　果然。
　　陈伶顺着灵虚君的话反问：“阿卡西之塔，是什么？”
　　“你知道阿卡西记录吗？”
　　陈伶摇头。
　　“所谓阿卡西记录，简单理解，就是宇宙的‘信息库’。”灵虚君停顿片刻，“在这个信息库里，记载着这个宇宙中已经发生的，正在发生的，以及所有可能发生的事情……简单来说，就是它记载了过去，现在，和未来。
　　大到宇宙的诞生，星系的孕育，小到地球上一只蚂蚁的爬行轨迹，还有一切你知晓或是不知晓的东西……比如，外星生命？那些肉眼无法看到的虚无存在？乃至思想，语言，情感，经历……甚至是一切曾经存在或者将要出现的智慧和知识。
　　学界中，一直存在一种说法……人类，从来没有真正发现过任何一个公式或者理论。
　　牛顿也好，爱因斯坦也好，高斯也好，那些曾经推动过人类物质文明发展的天才，他们的意识其实都与阿卡西记录有过连接。那些所谓的‘灵光一现’，都是他们捕捉到了阿卡西记录中的一缕信息，换句话说，是他们在无意识的情况下调取了宇宙信息库的知识。”
　　陈伶微微皱眉：
　　“听起来，你像是在描绘一个无所不知的神。”
　　“阿卡西记录不是神，它是宇宙规则的产物，是客观存在的现象。”
　　“你想将自己的意识接入阿卡西记录？”
　　“正如我所说的，阿卡西记录容纳了‘一切可能’，只要深入其中，翻阅所有‘可能’，就一定能找到彻底毁灭赤星的办法！”
　　灵虚君郑重的看着陈伶的眼睛，
　　“我知道你们黄昏社的目的是什么，你们想通过一次次重启世界，找到逆转悲剧的方法……但你们一次又一次的重启，效率太低。
　　只要能将意识接入阿卡西记录，就能在瞬间看到所有可能性，直接找到那个最正确的‘解法’。”
　　从落座以来，陈伶第一次感受到了灵虚君的情绪波动。
　　他的眼睛不再疲惫，不再深沉，反而亮起激动的光，他传教般振奋的诉说着，像是一位疯狂追逐“最优解”的解题者……也像是一位将一切筹码押注牌桌的赌徒。
　　陈伶一边思索着他所说的东西，一边反问：
　　“那该如何将意识接入阿卡西记录？”
　　听到这个问题，灵虚君的情绪冷静下来，他沉默片刻，缓缓吐出两个字：
　　“灵性。”
　　“什么？”
　　“灵性……不，准确的说，压根就没有确切的‘办法’。”灵虚君轻叹一口气，
　　“就像是曾经那些短暂与阿卡西记录建立过联系的天才，他们根本什么都没做，没有所谓的仪式，没有一丝一毫的精神力，或许只是睡了一觉，被一枚苹果砸了头，意识就与阿卡西记录交叠……他们甚至连阿卡西记录这个概念都不知道。
　　所以，没有任何确切的办法与阿卡西记录建立联系，如果说一定要有的话，那就是……执着，敏感，与……虔诚。我将其统称为‘灵性’。”
　　“虔诚？”陈伶这次是真愣住了，
　　“你跟我说，你堂堂一个数学家，现在就寄希望于一些没有任何章法的……玄学？”
　　灵虚君苦涩的笑了笑，他微微张口，像是有很多想要说的，想要解释的，但当他的意识再度仰望那名为“数学”的飘渺之路，最终还是什么都没说。
　　他闭上眼睛，轻轻摇了摇头：
　　“道不可言，言而非道。”
　　陈伶看见灵虚君那仿佛蕴藏了无尽深奥的眼神，怔了许久，才反问道：
　　“那阿卡西之塔又是什么？”
　　“本质上，那是一座概率之塔。”灵虚君如实回答，
　　“有了那座塔之后，我就可以通过调节参数，影响一片区域内某件事情发生的概率……其中，自然也包括连接阿卡西记录的概率，也就是你口中的‘玄学’。”

第1482章 剑拔弩张
　　陈伶明白了。
　　阿卡西记录无法用任何特定手段接入，那本身就是一个容纳了所有“可能性”的集合体，但如果“概率”被篡改，灵虚君就有相当大的把握能接入阿卡西记录……
　　这是一个只有灵虚君能钻的BUG，是一个偏门但是或许异常有效的解法。
　　“与此同时，在建造阿卡西之塔的过程中，民众也会在其中注入‘灵性’。”灵虚君再度开口，
　　“建造那座塔的过程，就像是在建造一尊佛像，在这个过程中，每个人都会有意无意的将希望寄托于阿卡西之塔，默默的祈祷，默默的憧憬……这是信仰汇聚的过程，也是‘灵性’提高的过程，本身也能够增加接入阿卡西记录的概率。”
　　怪不得灵虚君要动用那么多人，修建阿卡西之塔。
　　除了阿卡西之塔的建造极为困难，确实需要大量人手之外，“人”本身也在为那座塔提供灵性，这是再高端的精密机器都无法做到的……能够在绝境中堆砌文明与信仰的，只有心怀希望的人类。
　　“你刚刚说，需要黄昏社来帮你修这座塔？”
　　“没错……阿卡西之塔的修建，需要精细到微米级别的雕刻，普通人中能做到这个程度的少之又少，但是青神道，书神道，医神道，以及其他神道的部分路径能够实现量产。”灵虚君停顿片刻，
　　“黄昏社有数十位神道拥有者，这正是我们现在所需要的……有了你们的帮助，阿卡西之塔的修建速度就会加快不少。”
　　站在灵虚君的角度，当务之急就是尽快修建起阿卡西之塔，而如今的人类界域刚经历灭顶之灾，只剩三座界域的他们，幸存的神道拥有者数量极少……而拥有大量完整神道拥有者的黄昏社，无疑就是一个等待开发的宝矿。
　　换句话说，灵虚君要的不是陈伶……而是整个黄昏社。
　　陈伶几乎没有犹豫：
　　“我拒绝。”
　　灵虚君的眉头皱了皱，“为什么？”
　　“我的社员，有其他事情要做。”
　　“你还不明白吗？黄昏社的重启效率太低了，只要能建好阿卡西之塔，连接阿卡西记录，我们瞬间就能找到毁掉赤星的办法，这才是最佳的解法。”
　　“不，这是你的解法。”陈伶平静回答。
　　什么阿卡西之塔，阿卡西记录，陈伶不懂，灵虚君说的这些有多少是有把握的，有多少是他自己的主观判断，陈伶也不知道……
　　他只知道，黄昏社存在的意义只有一个，逆转时代，重启世界。
　　如果灵虚君成功了，那自然皆大欢喜……
　　但如果他失败了呢？
　　人类，需要一个后手，一个无论这次的世界中发生了什么，都能让一切重来的“保底选项”，如果说灵虚君扮演的是向前不断探索出路的角色，那陈伶，就是那个为人类未来的兜底的最后保险。
　　陈伶无论如何，都不能将黄昏社这个最后保险，拱手让人。
　　灵虚君的眉头越皱越紧，周围的气场也开始不稳定起来，这个下定决心要“毁掉赤星”的最强九君，眼眸中开始攀上一抹不解和偏执。
　　沙沙沙——
　　婆娑树影剧烈摇晃。
　　“他们在说什么？”一旁的简长生急的团团转。
　　除了距离他们最近的红心9三人，和六位骑士团团长，其他混在嘈杂人群中的黄昏社员很难听清他们的对话，只知道两人在棋盘两侧坐了很久，然后一股九君威压便向外逸散而出。
　　红心9，黑桃Q，红心J感知到灵虚君的气息变化，脸色顿时一变。
　　陈伶身后的四位师兄师姐眉头也皱了起来。
　　唯独陈伶，不为所动。
　　哪怕他就坐在灵虚君的正前方，最能清晰的感受到灵虚君的压迫感，此刻的他依旧是那副云淡风轻的模样，双眸平静的看着灵虚君……
　　片刻后，灵虚君的气息逐渐收敛，他指了指面前的棋盘：
　　“先别急着拒绝……”
　　“这里是灵虚界域，那我们就按灵虚界域的规矩办事，胜者为王，你若是能在这棋盘上赢我，我便放你们安然离去。”
　　“不过，有些事情我可得提醒你……”
　　“早年间，我曾与你的上一任红王对弈，但，他没能赢我。”
　　灵虚君言语间，流露出淡淡的自信，与此同时，一股难以言语的气息从广场地下散出，直接封锁了周围的街道，任何人都无法随意出入。
　　普通人察觉不到，依旧在叽叽喳喳的讨论着什么，但神道拥有者，却感知到了这异常。
　　在场的所有黄昏社员，目光都冷了下来，灵虚君的这一手，虽然算不上宣战，但无疑是给他们的红王施压，那些隐匿在人群中的众多高手，这一刻都蓄势待发。
　　“妈的，这灵虚君什么意思？”简长生二话不说就要冲出去。
　　“等等！”孙不眠又一次拦住了简长生，“别冲动……就算要动手，也得等红心的信号。”
　　摇曳的绿荫之下，
　　陈伶静坐不动。
　　短暂的沉寂后，灵虚君缓缓做了个“请”的手势：
　　“你，先下吧。”
　　陈伶依旧不为所动。
　　灵虚君眉头紧锁，他正欲说些什么，陈伶轻飘飘的一句话，便直接将他的话给噎了回去：
　　“我不会下国际象棋。”
　　灵虚君：……？
　　灵虚君没想到这种情况，他思索片刻，便挥了挥手，一旁的骑士立刻换了一盘中国象棋上来。
　　“中国象棋也行。”
　　“也不会。”
　　“……那围棋总可以吧？”
　　“不会。”
　　“五子棋？”
　　灵虚君已经快失去耐心了，他心中已经有所猜想，如果连五子棋陈伶都拒绝，那就是他纯粹是在戏弄自己……这年头，哪有人连五子棋都不会下的？
　　“五子棋我会。”
　　灵虚君刚松一口气，
　　下一秒，陈伶便再度开口：
　　“但……我为什么要按你的规则走？”
　　啪——！！
　　陈伶屈指一弹，那张棋盘直接被崩飞向天空，一枚枚棋子在空中翻转飞旋，然后宛若雨点般密集坠落！
　　随着众人眼前一花，陈伶手中的棋子，已经变成了一柄漆黑的手枪，淡定的抵在自己的太阳穴上。
　　“我愿意下的棋，只有一种……”
　　“但你……”
　　“真要与我下吗？”

第1483章 风暴消散
　　轰隆隆——
　　几乎在陈伶举枪的同时，一阵低沉的雷鸣从云间响起！
　　远处遥遥眺望白鸽广场的塔楼之上，白也和方块Q的目光同时一凝，下一秒两道身形同时消失无踪！
　　陈伶的突然掀桌，完全出乎了灵虚君的意料……
　　他怔怔的看着在零落棋子中，微笑用枪口对准自己太阳穴的身影，直到这一刻他才意识到，眼前的这个陈伶，虽然和他印象中的那人长的完全一样，但性格却天差地别。
　　他印象中的那个红衣戏子，儒雅平和，运筹帷幄，凡事能够通过商量和交易解决，就不会轻易选择动手……
　　灵虚君本以为，既然是他的接班人，那性格上多少会有些相似，所以灵虚君是按照上一代红王的性格安排的这次会谈，上来先坦诚的交换信息，辩明优劣，软硬兼施，博弈在棋盘，而非在现实……
　　但眼前这个红衣戏子，竟然上来就选择掀桌！
　　灵虚君开口正欲说些什么……
　　下一秒，
　　血影划过，一道黑衣身影几乎是瞬移到了那红衣戏子的旁边！
　　“要打架是吧！”黑色皮衣站在陈伶身旁，一只手直接伸向腰后，一柄古老的剑柄从虚无中勾勒而出，在他毫不犹豫握住剑柄的刹那，翻涌的古老杀气冲天而起！！
　　“别以为我们红王是新人，就觉得黄昏社好欺负！”
　　“我警告你！”
　　“敢动我们红王一根毫毛，老子绝对不会放过你！”
　　简长生单手在身后握住剑柄，另一只手的拇指傲然指了指自己，黑色的狼尾在喷涌的杀气间拂动，他的眼中没有对灵虚君的恐惧，只有对昂扬的战意，与自觉“老子真特么帅”的兴奋！
　　管你是红心6，是鬼嘲深渊的主宰，还是什么红王……
　　陈伶，
　　就是老子罩的！！
　　在场的所有黄昏社员，几乎都能看得出来，这次会谈似乎是谈崩了……而简长生虽然距离相对较远，但他早已做好准备，提前刺破了自己的指尖，等到陈伶掀桌的刹那，就直接用滴血陀惊雷般的瞬移过来！
　　所有黄昏社员中，简长生是第一个到的。
　　紧接着，
　　一个穿着唐装的醒狮身影，和一个浑身缠着的绷带的白发身影也从天而降，稳稳的落在陈伶身旁！
　　孙不眠没有再笑嘻嘻，他冷着脸，小圆墨镜后的双瞳看不出情绪，双手环抱胸前，就这么打量着眼前的那些骑士团长，似乎是在估量，这些人加起来能不能扛住他一脚。
　　又或者，真打起来的话，他能拖住灵虚君多久？
　　至于姜小花，依旧是棺材板一样杵在那，一动不动，白发飘舞，看起来高深莫测。
　　陈伶怔住了。
　　他没想到这三人的速度这么快，他余光看了眼身旁的简长生，孙不眠和姜小花，嘴角微微翘起一抹弧度……
　　陈伶的掀桌，6字辈的光速入场，无疑彻底点燃了白鸽广场的氛围，红心9，黑桃Q，红心J三人直接从地上站起来，三道气息直冲天际，他们的眼里同样没有对灵虚君的恐惧，只有对即将到来的暴风雨的兴奋！
　　与此同时，
　　飞翔的白鸽在广场上汇聚成魔术师的身影；
　　卖花的夫妻对视一眼，从茫茫人群中无声挤出；
　　原本牵着帅哥的少女正欲说些什么，回头却发现帅哥已经不知所踪……
　　一道又一道身影，从人群中走出，神道的气息从他们的身上涌动，一双双敌意的眸子注视着绿荫之下的灵虚君，原本还算平和的广场氛围，瞬间肃杀凛冽！
　　狂风在人群间席卷，杀意无声蔓延。
　　“糟了……真要打起来了？”来到众人后方的方块Q眉头紧锁，
　　“这可不是个明智的选择，这里是灵虚界域的地盘，真要打起来，光凭一个灵虚君，就能让我们死伤惨重……”
　　“这个红王，究竟在想什么？？”
　　随着越来越多的身影汇聚到陈伶身后，六大骑士团的众人脸色瞬间难看无比，他们紧张的绷直身体，时刻准备应对这群黄昏社疯子的袭击！
　　灵虚君的余光，看到了周围骑士们的反应，眉头微微皱起……
　　他的眼中闪过一抹疑惑。
　　随后他像是意识到了什么，扫了眼陈伶的身后，又将目光看向了眼前含笑的陈伶。
　　“怪不得，你有底气不与我下棋……”灵虚君缓缓开口，“原来，你早就做好了准备。”
　　“面对你这位传闻中的最强九君，总是得谨慎些的。”
　　一旁的琥珀骑士团团长上前一步，俯身到灵虚君耳边：“灵虚君大人，棋盘已经激活完毕，任何人无法离开这座广场……我们随时可以动手。”
　　“动手？”
　　灵虚君冷哼一声，“你们睁大眼睛看看，你们……要跟谁动手？”
　　琥珀团长一愣，其余团长也疑惑的抬头看向前方，他们的眼睛轻眨，下一秒，陈伶身后那呜呜泱泱的众人竟然凭空消失了……但随着他们再度眨眼，那些人仿佛又出现在他们的视野。
　　“这是……”几位团长的眉头紧紧皱起。
　　与此同时，简长生，孙不眠，姜小花，黑桃9，梅花8，黑桃Q，红心J……这些人的眼前也轻轻一晃，眼前的画面不断在虚幻与真实之间闪烁，他们一怔，眼眸中浮现出深深地茫然。
　　一旁的白也，却像是察觉到了什么，刚刚还脸色凝重的他，顿时轻笑了起来。
　　“原来如此……”
　　“【想去就去】……原来是这个意思。”
　　方块Q并没明白他的意思，正欲开口问些什么，静坐在最前方的那红衣身影，微微侧头看向身后众人……
　　这位新任红王，微笑开口：
　　“诸位，这次的团建，到这里就先结束了……”
　　“感谢大家的支持和捧场……”
　　“下次，我们再会。”
　　啪——
　　陈伶轻轻打了个响指。
　　下一刻，黄昏社众人像是终于察觉到了什么，低头看向自己的双手，而同时在周围所有人的视野中，他们身躯竟然化作一团团搅动的风暴！
　　风暴狂卷，吞没了黄昏社众人的身形，与他们眼眸中的错愕，最终消失于虚无……
　　陈伶身后的白鸽广场空空荡荡，
　　除了依旧伫立的四位K牌之外，其他人仿佛从未出现过。
　　树影摇晃，在目瞪口呆的围观群众和骑士团注视下，陈伶淡定的用枪口敲了敲满是裂纹的棋盘……
　　“现在，回到那个问题……”
　　“你们……”
　　“还要与我下棋吗？”

第1484章 思绪入侵
　　“红心！”
　　简长生猛地从睡梦中惊醒！
　　灰界荒芜的冷风，拂过他的脸颊，他看着眼前灰秃秃的大地，以及远处那座写着“黄昏社员请走此门入内”标识的铁网，大脑一时间停滞了……
　　这里是……灵虚界域门外？
　　他刚刚不是白鸽广场吗？怎么一瞬间就到了这里？？
　　与此同时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起，只见孙不眠也缓缓坐起身，愣了好一会后，表情古怪无比。
　　“妈的，被红心耍了！”
　　“什么意思？？”
　　“想去就去，还真是‘想’去就去啊！”孙不眠一摊手，无奈的开口，“怪不得红心敢让我们去参会，我猜，他应该是用某种手段，直接把我们的思绪带进了灵虚界域里……”
　　“你是说……我们刚刚都是梦游？”
　　“怪不得我怎么吃都吃不饱。”姜小花摸了摸自己依旧干瘪的肚子，长叹一口气。
　　“说梦游，应该也不恰当……毕竟其他人，也确实能看到我们，我们确实参会了，而且我们看到的听到的一切都是真实发生的，硬要说的话，这是一场基于现实的超大型群体梦游。”孙不眠琢磨出了大半，忍不住啧了一声，
　　“红心的手段，真是越来越高明了……”
　　“可，可我们是什么时候开始梦游的？”简长生匪夷所思。
　　“还不明显吗？我们现在就在灵虚界域的边缘，说明是在进入界域的瞬间中招的……绕着界域边缘走走，说不定还能遇到其他苏醒的社员。”
　　“那这么说，刚刚发生的一切都是真实的？”简长生的目光再度看向灵虚界域，“我们现在出来了，那红心……”
　　“他……应该还在里面。”
　　……
　　摇曳的树影之下，
　　戏袍身影和四位K牌，独自面对着呜呜泱泱的骑士团上百道身影，远远望去显得单薄而伶仃。
　　但面对这样悬殊的人数差距，陈伶不仅没有丝毫担忧，嘴角的笑意反而越发浓郁。
　　是的，
　　黄昏社的社员，从未真正踏入过灵虚界域。
　　即便他们确实“进入”了灵虚界域，参与了这场会谈，亲眼看到，听到了这里的一切，甚至就连民众和骑士团的众人也真切的看到了他们的存在……但本质上，他们来的只是“思绪”。
　　就如同曾经的陈伶，在肉身被封印之时，依旧通过思绪风暴去往天枢界域，帮助红尘君战胜浊灾一样……
　　他们虽然“出现”在了这里，但他们的肉身，依旧停留在界域之外。
　　这并非是“思绪风暴”，而是陈伶刚刚抽取的新能力：
　　——【思绪入侵】。
　　在不久前的灭世之战中，陈伶连续完成了两场演出，也获得了两次抽取能力的机会，而他犹豫许久后，还是将其中一个抽取的目标选定为思灾。
　　思灾毕竟是灭世级，而且能力相当的诡异神秘，一个思绪风暴就帮陈伶做到了很多不可思议的事情，所以他选择再赌一把。
　　【思绪风暴】的能力，是让自己的思绪，介入其他人的思绪；而【思绪入侵】则恰恰相反，它是将目标的思绪，强行拉入自己思绪，并且彼此联系的能力。
　　最简单的例子，就是之前的灭世会谈。
　　曾经在地下王宫睡大觉的陈伶，思绪就曾被思灾拖走，直接与其他几大灭世灾厄的思绪碰撞交织，那就是【思绪入侵】的体现……而如今，陈伶将这个能力运用在了黄昏社员身上。
　　黄昏社员进入灵虚界域的第一时间，一直利用月光注视界域边缘的灰王，就会将对应的社员告诉陈伶。
　　然后只要将他们的思绪，以及周围的民众们的思绪，全部拖入陈伶自己的思绪，并将他们彼此连接，那黄昏社员根本不需要肉身进入灵虚界域，就能参与到会谈之中，无论现实世界中发生什么，都不可能危急到他们的性命，所有的风险，都由陈伶一人承担。
　　但有一个人是例外……那就是灵虚君。
　　灵虚君毕竟是九阶，陈伶的思绪入侵就算再强，也没法轻易的影响到他，因此在其他骑士和民众眼里看来是“显眼包”的那些黄昏社员，他根本就看不到……
　　而灵虚君，也根本没察觉到身后骑士们的异样，从一开始，他就在全神贯注的推衍棋局。等陈伶出现后，他的注意力就直接转移到了陈伶身上。
　　于是，
　　一个诡异的局面就这么产生了。
　　原本是用来封锁区域，防止黄昏社员离开的“棋局”，最终连一个普通黄昏社员都没关住……现在，他们的面前只有一个随时可以暴走化身灭世灾厄的陈伶，和四个战力爆表的八阶K牌。
　　这一网下去，一个有用的人力没能留下，只缠住了一个随时可以爆炸的“核弹”。
　　“灵虚君大人……”
　　“那些黄昏社员……都消失了。”
　　琥珀团长硬着头皮，将他看到的画面告诉灵虚君。
　　灵虚君看着眼前笑而不语的陈伶，沉默许久，最终还是长叹一口气……
　　“……不下了，你赢了。”
　　“五子棋也不下了？”陈伶眉头一挑，“现在我心情好，可以陪你多下两把。”
　　“你走吧。”
　　灵虚君摆了摆手。
　　那些黄昏社员不在场，现在对陈伶动武没有任何意义，这个棘手的炸弹，还是越早离开灵虚界域越好，他待的时间越久，变数就越多。
　　陈伶不紧不慢的站起身，随意的拂了拂戏袍袖摆的灰尘，就像是刚刚落座时那样散漫，仿佛自始至终他参加都不是一场会谈，而是来公园里随便下了盘棋，就准备回家。
　　“有个问题，我确实有些好奇。”陈伶低头看着还坐在蒲团上的灵虚君。
　　灵虚君头也不抬，“说。”
　　陈伶停顿片刻后，还是缓缓开口：
　　“如果刚才黄昏社真的在这里，如果你真的要动手……”
　　“你有多大的把握杀死我？”
　　“或者说……”
　　“你有多大的把握，杀死嘲灾？”

第1485章 回家与桥洞
　　吴同源沉默了。
　　微风将僧袍般素雅的外衣吹的轻拂，吴同源缓缓捡起地上散落的一枚棋子，将其轻放回棋篓之中……
　　“没有发生的事情，便是虚妄，何必在意。”
　　“我说了，好奇。”陈伶如实回答。
　　“我不知道。”
　　听到这四个字，陈伶的目光微微眯起，像是想透过吴同源那深沉的眼眸，看穿他的内心……他是真不知道，还是假不知道？
　　“所以……其实你从一开始就没想对我出手，对吗？”陈伶反问。
　　吴同源没有再顺着陈伶的问题，他知道这是陈伶在试探他：
　　“你该走了。”
　　“真的就这么放我走了？我孤身一人被留在灵虚界域的机会，或许只有这一次……错过了这个机会，你就再也找不到更好的杀我时机了。”陈伶停顿片刻，
　　“你知道黄昏社重启世界，需要什么……”
　　“就算你不杀我，等到最后时刻来临，我也会亲自来取你的尸身。若是到时候你还没有变成尸身……”
　　“我，会亲手杀了你。”
　　这是试探，是威胁，也是预告。
　　但吴同源这次是真不打算回答了，面对陈伶那充满挑衅意味的话语，他就像是根本没听到般，缓缓站起身……
　　他平静看了陈伶一眼，转身便往灵虚古刹的方向走去。
　　素雅僧袍般的外衣无风自动；
　　“我等你来杀我……”
　　他的声音淡淡响起，“如果，你做得到的话。”
　　……
　　吴同源走了。
　　与他一起走的，还有六大骑士团。
　　偌大的广场上，除了周围呜呜泱泱的群众，就只剩下陈伶与四张K牌……没有专人押送，没有护送引导，灵虚君似乎根本就不怕陈伶在这里大开杀戒，直接撤走了所有的戒备。
　　红底黑纹的戏袍衣角在广场翻飞，他深深看了眼众人簇拥下灵虚君离开的背影，同样转身往灵虚界域外走去。
　　随着陈伶的靠近，拥堵在白鸽大道上看热闹的民众，立刻唰的一下给他让开了一条道路……
　　与吴同源离开时的拥护和欢呼不同，陈伶路过之后，这些人吵也不吵了，讨论也不讨论了，一双双或是好奇，或是恐惧，或是忌惮，或是紧张的眼睛注视着他，那些距离陈伶最近的民众更是心都提到了嗓子眼，生怕这位一个喜怒无常，直接把他们撕成碎片。
　　白鸽广场的巨树依旧婆娑，
　　它的左边，通往万人拥护的高塔；它的右边，则是忌惮恐惧的深渊。
　　陈伶对这些人的目光，早已习惯，他旁若无人的轻哼着戏曲，一对朱砂般的耳坠在阳光下微微摇晃。
　　“小师弟，我们现在去哪？”宁如玉轻声问道。
　　陈伶想了想：
　　“回家。”
　　……
　　几小时后。
　　萧瑟寒风拂过灵虚界域边缘。
　　荒芜的灰界大地上，三道身影整齐的坐成一排，正面冲着灵虚界域的方向，像是在等待着什么。
　　“不是……红心怎么还没出来？”简长生揉了揉久坐的屁股，“这都好几个小时了，他不会真在里面出事了吧？？”
　　“里面一点打起来的迹象的都没有，能出什么事？”孙不眠叹了口气，“我都说了，灵虚界域有好几个出口，想堵他哪有那么容易？他应该早就从其他出口走了……”
　　“……不能吧？”
　　简长生嘀嘀咕咕，“咱们再怎么说也是他老战友，连见都不来见一面吗……”
　　“唉，红心当上红王这件事，确实出人意料……”孙不眠摇了摇头，“咱们在悬玉界域的那段时间，他应该经历了挺多事情，不说别的，他跟上一任红王的关系就很复杂，红王登天，他心里应该也不好受……”
　　姜小花想了想，还是开口：
　　“我们是不是该去安慰安慰他？”
　　“去哪安慰？咱们在门口堵着，都堵不到他。”
　　就在三人说话之际，一道乞丐般穿着破烂的身影，绕着界域边缘不慌不忙的走来。
　　红心7金富贵看到坐在这里的简长生三人，微微一愣：
　　“你们怎么还在这？”
　　“我们在这等红心。”姜小花如实回答。
　　“？你们是说红王？”金富贵表情古怪的看着三人，“他早就走了啊……他跟四位K牌一起，从东边的门出去了，我亲眼看到的。”
　　听到这句话，简长生悬着的心终于死了，他摸着坐到发疼的屁股站起身，忍不住吐槽：
　　“好他个红心6，当上红王之后，就把我们这些老战友都忘了是吧……哼，亏我刚刚还第一个冲出去护着他。”
　　“东边的门？”孙不眠若有所思，
　　“莫非……是回戏道古藏了？”
　　“那我就不清楚了，红王想去哪干什么，我一个乞丐哪能知道。”金富贵耸了耸肩。
　　“那你这是去哪？”
　　“我？我回天枢界域啊。”金富贵指了指灵虚界域的方向，“灵虚界域现在我是不敢去了，怕被抓去当苦力，还是天枢界域讨饭更容易一些。”
　　“……”
　　孙不眠转头看向简长生，“怎么说？要去戏道古藏找他吗？”
　　“……算了。”简长生认真思索许久，摇了摇头，“他现在是红王，总有重要的事情要做……我们再冒冒失失的去找他不太好，我们也去天枢界域先待着吧。”
　　虽然在6字辈心里，陈伶还是那个红心6，但他现在还承担着整个黄昏社的责任。他们这次没堵到陈伶，说明陈伶现在还不打算见他们，就算是简长生，也不太敢像之前一样贸然的直接登门……
　　红王陈伶，和红心6陈伶，或许多多少少还是有些不一样的。
　　孙不眠察觉到了简长生那丝难掩的失落，但他也没说什么，只是微微点头：
　　“也是，我们等他来找我们就好。”
　　“啥意思？你们要跟我一起去天枢界域？”金富贵眨了眨眼睛，“先说好，我住的桥洞可住不下四个人啊！”
　　简长生嘴角一抽：“……谁要跟你住桥洞？我们自己有钱！”
　　孙不眠：“你都拿三倍工资了，还是只能住桥洞吗？？”
　　金富贵：“害，我的情况比较特殊，钱在手上留不住啊……”
　　姜小花：“其实……我还挺想住桥洞的。”
　　众人：……
　　简长生余光又看了眼戏道古藏的方向，便转身离开，四道身影逐渐在灵虚界域边缘远去，消失在地平线的尽头。

第1486章 戏脸有灵
　　丑峰。
　　正在石头上打盹的丑角，突然睁开眼睛，他定睛看向登山石阶的方向，只见五道身影正不紧不慢的从那里走来。
　　“咿呀——！！！”
　　丑角弹簧般从石头上蹦起，向着最前面那道身影飞去。
　　陈伶只觉得眼前一花，一道炮弹般的身影就撞入了他的怀里，好在他身体素质过硬，稳稳的将其接住，然后无奈又宠溺的笑了笑：
　　“五师兄，每次都要有这样的欢迎仪式吗？”
　　“咿呀——！”
　　“哈哈，老五是这样的，上次老四一把没接住，直接被他从山顶撞飞回了山下。”宁如玉轻笑道。
　　“……？”
　　末角嘴角一抽，欲言又止。
　　栾梅微微点头：“现在能徒手接住老五的，除了大师兄，就只有小师弟了。”
　　“但是今天老五的力气看着小了一些……多半是饿了。”闻人佑若有所思，像是已经在想一会该做点什么菜。
　　“咿呀！”
　　陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他摸了摸末角的头：
　　“五师兄，走，我们回古藏吃饭。”
　　“咿呀咿呀！”
　　陈伶就这么抱着丑角，直接大步流星的走到悬崖边缘，随着虚无的帘幕拉开，几人的身影消失在原地。
　　……
　　这一天，
　　戏道古藏格外的热闹。
　　铁锅在炽热火焰间翻炒，诱人的香气让人食指大动，房屋上的彩旗在草原的风中猎猎作响，淡淡的泥土芬芳混杂着勾人的烟火气，在这座白日梦般的乐园间蔓延。
　　闻人佑在做饭。
　　末角在洗碗。
　　宁如玉躺在草地上懒洋洋的晒着太阳。
　　栾梅正被丑角拖着蹲在地上，无奈又耐心的打着石子……
　　披着红底黑纹戏袍的身影，静静站在窗前，远处的雪山像是框在窗间的画，静谧而唯美。
　　陈伶闭上眼睛，深吸一口气，然后又缓缓吐出，直到这一刻，他在灵虚界域时心中承担的压力才彻底释放而出，整个人完全的放松下来。
　　这是他成为红王后的第一次亮相，也是带着所有黄昏社员走的一部险棋，要说他心中完全没有压力是不可能的，只是成为了红王，就意味着必须将这些情绪都压在心底，不能让同伴或者敌人看到他的犹豫与摇摆。
　　好在无论过程如何，这次会谈的结果还是很好的。
　　陈伶转身向后方走去，他的身形一部踏出《白日梦想家》，来到了戏道古藏冰冷的书架之间……
　　他看着周围的四座空荡书架，眼眸中闪过一抹复杂。
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，并不是真实存在的“人”……他们，是从古至今，【生】【旦】【净】【末】四大戏曲角色底蕴中诞生的存在，换句话说，就是脱胎于戏道古藏的器灵。
　　他们是最早追随上一任红王的存在，因为从红王掌控戏道古藏的那一刻起，他们四人就已经是红王的一部分……
　　所以，他们成为了黄昏社最早期的四张K牌。
　　红王为陈伶画下的最后一笔绘朱颜，不仅将戏道古藏的权柄交给了他，也将四位师兄师姐托付给了他，毕竟戏道古藏若是一日无主，那他们四人身为器灵，自然也将不复存在。
　　谁能想到，曾经被四位师兄师姐呵护培养的陈伶，已经成为了他们四人存在的根基……
　　如今他们四人，是因陈伶而存在。
　　陈伶的指尖轻轻摩擦着书架的表面，通过这四座书架，他能清晰的感应到四位师兄师姐的状态，也能感受到他们的喜怒哀乐……不久前，四位师兄师姐的心情因红王的死去而陷入低谷，即便他们当时依旧能对着陈伶强颜欢笑，但他们心中的悲伤还是瞒不过陈伶。
　　不过到现在陈伶能感觉到，他们心中的伤痛，算是愈合了一些。
　　“小师弟！开饭了！！”
　　闻人佑的喊声从远处传来。
　　“来了！”
　　陈伶回了一声，将手从书架上挪开，身形一晃，便再度踏入了《白日梦想家》中。
　　宁如玉已经在餐桌旁坐下，旁边就是抱着一个大型饭桶的丑角，闻人佑和末角似乎还在厨房内忙碌盛菜，栾梅便将一只满满当当塞满米饭的饭盆递到陈伶面前……
　　陈伶嘴角微微一抽：
　　“师姐……是不是有点多了？”
　　“小师弟，你现在正是长身体的时候，该多吃点。”宁如玉正色道。
　　“没错。”末角围着围裙从厨房走出，将菜摆在桌面，“更何况你现在还是黄昏社的红王，日理万机，不多吃点，怎么有力气忙？”
　　“咿呀！”
　　丑角一手拿着筷子，一手拿着饭勺，双手举起表示赞成。
　　陈伶见此，也只能笑着将饭盆接了过来。师兄弟五人围着桌子坐下，眼前已经摆满了菜肴。
　　“小师弟，今天感觉怎么样？”宁如玉一边给陈伶夹菜一边问道。
　　“嗯……还好，很顺利。”
　　“不过那个灵虚君，实力确实深不可测。”栾梅补充了一句，“就算是师傅在世的时候，也未必能赢他。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“那说不准，那灵虚君的能力不是数学吗？咱们戏神道，最不讲的就是科学。”
　　“也有道理……”
　　“咿呀！”
　　“哈哈，老五，你可不能小瞧那个灵虚君，说不定以后他真是我们最大的对手。”
　　“但小师弟的潜力，不比他弱，小师弟只是需要一些时间来成长。”
　　“一个个的都给小师弟这么大压力作甚？依我看，小师弟就该多休息一阵，那灵虚君若是敢杀过来，吾就与他拼了！”
　　“不过话说回来，灵虚界域的女子，倒是天生丽质。”栾梅突然来了一句。
　　“嗯？这倒是！”
　　“算算年纪，小师弟到了该讨媳妇的时候……”
　　“诶，你们觉得那个月白骑士团的团长怎么样？”
　　“嗯……确实挺白。”
　　“小师弟啊，你怎么看？”
　　随着众人的话锋一转，陈伶吃饭的头就越埋越低，原本一大盆的米饭，硬是被他三两口就吃的干干净净。
　　他像是压根没听到几位师兄师姐的讨论般，挤出一抹笑容：
　　“各位师兄师姐！我吃完了！你们慢慢吃！”
　　说完，他身形一晃，仓皇逃离。
　　几位师兄师姐看着那空荡的饭盆，彼此对视一眼，哑然失笑。
　　戏道古藏中，
　　陈伶的身形穿过一片片区域，
　　最终，来到了古藏的最深处……随着陈伶的脚步踏上贫瘠的荒野，远处一座祠堂的轮廓，出现在他的眼前。

第1487章 祠堂与牌位
　　这座祠堂，是整座戏道古藏最神秘的区域。
　　曾经的戏道古藏，只有上任红王有资格进入祠堂，陈伶虽然也来过，但只是匆匆看了一眼……在他印象中，红王的大部分时间似乎都独自待在这座小小祠堂里。
　　就连四位身为戏道古藏器灵的师兄师姐，都没有进来过。
　　陈伶整理了一下红底黑纹的戏袍，迈步走入其中。
　　祠堂很小，但内部的陈设精致而素雅，中央供桌之上，香炉内的燃香时刻飘散着袅袅青烟，在其后方，五张牌位静静的伫立。
　　每一张牌位的上面，都写着同样的几个大字：
　　——【戏子无名】。
　　上次的陈伶，只是远远看了一眼，但如今他走近之后发现，这五张牌位上的字体都有细微的差别……这五张牌位，是五个不同的人亲笔书写。
　　陈伶的目光落在最后的那张牌位上。
　　他记得很清楚，上次他来的时候，没有这张牌位。
　　这第五张牌位，多半是红王登天前，亲手摆在这里的……
　　陈伶轻轻将这张牌位拿起，牌位的材质有些特别，入手微凉，但与此同时，陈伶能感受到一股熟悉的气息，被封藏其中。像是被冻结在厚重冰层之下的烈阳，虽然暂时没有任何热量传出，但陈伶能清晰“看”到它的存在。
　　“这是……”陈伶指尖轻轻摩擦着牌位表面，
　　“你给我留的后手？”
　　如果陈伶没猜错的话，五代红王在登天之前，将自己的一大部分力量都封存在这张牌位之中了。
　　陈伶感受着那若隐若现的戏神道气息，心中再度泛起一抹复杂……
　　他余光扫到一旁的桌上，随手取下一块柔软的布，轻轻擦拭着这张牌位的表面……红王没有墓碑，只有牌位，陈伶无法去坟前祭拜，他唯一能做的，只有替他将牌位擦的干净一些。
　　不知过了多久，等到牌位彻底一尘不染之后，陈伶才缓缓将其放回供台之上。
　　随后，陈伶的目光看向其他四张牌位。
　　本着擦都擦了的原则，陈伶逐个将前四张牌位也都擦了个遍。
　　令陈伶有些意外的是，除了五代红王的牌位之外，前四代红王的牌位中也多少封存了一些力量，只不过或许是时间沉淀太久的缘故，这些力量所剩不多。而且初代红王的牌位似乎材质有所不同，入手竟然温润如玉。
　　在四代红王的牌位中，陈伶感知到了熟悉的“傩”的气息，他脑海中浮现出在红王记忆里看到的“夭”的身影。
　　这是种很奇妙的感觉。
　　擦拭牌位，就像是在和历代红王无声的交流，陈伶能隐约感受到他们每一个人的性格。
　　陈伶的目光随后落在前三张牌位之上……如果说五代红王是陈宴，四代红王是夭，那这前三代红王，又是什么来头？
　　陈伶所在的这次世界，已经是四代和五代努力修正后，发展的最顺利的世界，陈伶很难想象在前三代那样混乱无序的世界里，他们是怎么完成逆转时代，重启世界的。
　　尤其是初代红王，没有人带他进入黄昏社，没有人指引他一步步成长，没有时代存档，甚至没有“逆转时代重启世界”的理念……或许，连休眠计划和人类界域都不曾出现。
　　这是陈伶无法想象的地狱开局。
　　陈伶想更多的了解一下这前三代红王，奈何他唯一能做的，只有擦拭他们的牌位，通过其中残余的些许力量，猜测他们的性格……
　　看着那五个清一色的【戏子无名】，陈伶忍不住发问：
　　“你们明明都有自己的名字……为什么却是‘戏子无名’？”
　　袅袅青烟无声飘动；
　　五座牌位伫立供桌，沉寂无声。
　　陈伶没有再多说，他继续在祠堂内探索起来，随着他拉开供桌旁边的抽屉，一阵零件碰撞的叮叮当当声随之响起……
　　看清抽屉里的东西，陈伶的表情古怪起来。
　　“道基碎片？”
　　只见简陋的木头抽屉中，一块块散发着神道气息的碎片正陈列其中，它们暴露在空气中的瞬间，五光十色的辉光瞬间将整座祠堂照的亮如白昼。
　　陈伶想起，红王留给他的记忆中，包含了一段关于重启世界方法的信息。
　　重启世界的两个必要条件，一个是集齐九君尸身，将所有的赤星愿力归一，注入对应的那枚时代存档。这一步是最重要的，相当于对若水君的力量进行极致增幅，制造一个足以笼罩整个地球因果时空的若水领域，从而让“存档”覆盖现实；
　　第二个条件，则是要将现有世界的信息，导入到存档世界中。若水君的力量再强，也没法重塑十四神道，神道古藏中蕴藏着有史以来一切的文明信息，只有将神道的力量也转移到存档世界，存档世界才算真正完整……而想要做到这一步，就必须要集齐所有神道古藏的道基碎片。
　　缺少任何一枚道基碎片，就意味着下一个世界中，不会出现对应的神道，人类的历史也会变得残缺不堪。
　　黄昏社成立以来，社员们就一直在找机会收集不同古藏中的道基碎片，其中兵神道的碎片，就是陈伶亲手拿回来的……
　　陈伶盘点了一下抽屉中的道基碎片数量，陷入沉思。
　　十枚。
　　不……算上陈伶手中的力道古藏道基秘宝，也就是那个长了蜈蚣腿的剔骨刀，应该是十一枚。
　　十四条常规神道中，医神道，偶神道，巫神道的道基碎片并未被收集……
　　也是，医道古藏在南海界域，偶道古藏在悬玉界域，这两大界域都是不久前才覆灭的，在此之前，两座古藏都被牢牢把握在纸鸢救援会和密宗手里。
　　虽说弈道古藏，书道古藏也在现有界域中，但深蓝骑士团的团长就是黄昏社的人，蒲家里也有一位大少爷是黄昏社的社员，有这两人在，黄昏社混入古藏里拿到碎片并不会太难。
　　到目前为止，黄昏社已经把能拿的道基碎片都拿完了，剩下的这些要么就是没有机会，要么就是人手不足。
　　可巫道古藏的道基碎片为什么还没拿到？
　　无极界域，不是早就被灭了吗？

第1488章 古藏人选
　　陈伶心中细细盘算着，当然，这三枚道基碎片并不算是真正的难事……最棘手的在于，那四条遗落神道的道基碎片，同样需要收集。
　　遗落神道，虽然在这个时代已经衰败，但它们本身也承载着人类的文明历史，任何一座如果缺失，存档世界都不会完整。
　　最后重启世界之时，十八神道，一条都不能少。
　　“这下麻烦了。”陈伶若有所思。
　　他在供桌前盘腿坐下，思绪入侵无声发动，他的意识化作风暴跨越空间界限，在茫茫人海中扫过，迅速的与虚空中的某两道意识连接在一起。
　　与此同时，
　　娼道古藏。
　　一阵微风拂过波澜不惊的湖面。
　　灰王和柳轻烟，突然像是感应到了什么，彼此对视一眼后，立刻原地坐下。
　　他们的意识被某种力量牵引，眼前的画面在现实与思绪间流转，一道道涟漪在湖面之上荡漾，某个存在的思绪正在降临这里……
　　片刻后，一道红底黑纹的戏袍身影，鬼魅般出现在湖面之上。
　　“红王大人。”
　　柳轻烟立刻躬身行礼。
　　之前在灵虚界域的时候，陈伶并未让柳轻烟跟随，毕竟她的实力远没到八阶，若是在灵虚界域发生些矛盾，恐怕反而不利，因此这段时间她一直都与灰王待在一起。
　　陈伶微微点头，随后直接切入正题：
　　“逆转时代在即，但十八神道的碎片，还差七枚……尤其是四条遗落神道，我们连一块碎片都没有。”
　　灰王对这个事情似乎并不意外，毕竟之前这些事大多都经由她手，她沉吟片刻后，还是回答：
　　“其实，四条遗落神道古藏的碎片中，我们已经有一条了。”
　　“……什么？”陈伶一怔，“哪座古藏？”
　　灰王缓缓吐出四个字：
　　“天道古藏。”
　　陈伶的眉头微微皱起，“天道古藏……但是我在祠堂里，没找到这座古藏的碎片。”
　　“初代红王的牌位，就是由天道古藏的道基碎片铸成的。”
　　听到这个回答，陈伶眼中闪过诧异。
　　刚才擦拭牌位的时候，陈伶就感知到了初代红王牌位的异样，但他没想到，那个看起来跟其他牌位外形一样的东西，竟然就是天道古藏的碎片？
　　这位初代红王，莫非与十八神道中最为神秘的天道古藏有关？
　　无论如何，天道古藏碎片不需要寻觅是好事，要不然黄昏社现在连天道古藏在哪都不知道，想要再去找碎片更是难如登天。
　　“帝道古藏如今已经崩塌，它的碎片，或许只能从嬴覆身上想办法……那现在最麻烦的，应该就是……”
　　“鬼道古藏，和邪道古藏。”灰王缓缓回答。
　　“两座遗落古藏，三座常规古藏……”
　　陈伶轻叹一口气，“时间很紧……收集道基碎片的事情，不能再拖了。”
　　不知道赤星什么时候再度降临，也不知道人类界域那边最终会走向何处，陈伶必须要做好随时准备逆转时代，重启世界的准备，这就意味着，他必须在最短的内收集所有神道碎片。
　　而五座古藏，仅凭他一个人的力量，是绝对来不及的。
　　更何况他如今是嘲灾，贸然踏入其他神道古藏，恐怕会引来古藏的敌意，甚至有生命危险……
　　“您要下达任务了吗？”灰王问道。
　　陈伶思索片刻，伸手在虚无中一抹，一副扑克牌的牌面整齐的排列在他身前。
　　他一个人，确实没法速通五座古藏，好在，如今的他并非孤身一人。
　　陈伶的目光迅速在这些牌面上扫过……
　　多亏了前段时间的逐个了解，现在看到这些牌面，陈伶的脑海中就会自动浮现出他们的样貌，能力，阶位，以及性格，他们在陈伶的脑海中迅速排列组合，最终形成几支队伍。
　　“红心Q，方块J，黑桃9，红心8，黑桃7……去医道古藏。”
　　“梅花Q，红心10，黑桃10，红心9，梅花8……去偶道古藏。”
　　“方块Q，红心J，梅花10，黑桃8，方块7……去巫道古藏。”
　　陈伶流畅的报出三支队伍的人选，确保每一支队伍，都拥有一个对应古藏的神道拥有者，具备超强战力的高阶社员，以及各种能够彼此加持的神道者。
　　神道古藏可不是什么安全的地方，越往里面深入，越是危险，陈伶到现在都忘不了他在兵道古藏深处看到的那些东西……就连现在简长生体内的白起，都是从那里跑出来的。
　　陈伶现在只希望，派去古藏的这十五个人里，不要出现伤亡。
　　“至于那两座遗落古藏……”
　　遗落古藏的危险性，更是比常规古藏高出一大截，就好比帝道古藏，若非悬玉君出手，那些皇帝虚影估计已经把曾经的6字辈团灭了。鬼道古藏中随意跑出的一位特使，便差点在天枢界域毁了人类的年轻一代。
　　这个层次的古藏，已经不是普通社员能够探索的。
　　“邪道古藏，我亲自去吧。”灰王主动开口，“我毕竟是半步九阶，至少不会有生命危险……轻烟，你跟我一起去。”
　　柳轻烟没有丝毫犹豫，便点头应下：
　　“是，师父。”
　　五座古藏，如今只剩下最后一座鬼道古藏还没人前往。陈伶心头念道这四个字时，心头微微一震……他像是回忆起了什么，目光有些复杂。
　　“如果时间充裕的话，我可以从邪道古藏出来之后，直接去鬼道古藏。”灰王继续说道，“鬼道古藏内封鬼门，是亡者世界的入口，六大特使在鬼门后的实力极为恐怖……如今黄昏社内，应该也只有我能安全的出入。”
　　陈伶摇了摇头，“不，不用……鬼道古藏，我已经有人选了。”
　　“哦？”
　　在灰王和柳轻烟疑惑的目光下，陈伶一字一顿的开口：
　　“去往鬼道古藏的……黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……”
　　“以及……”
　　“我。”

第1489章 兵道故人
　　灰界深处。
　　极北冻海。
　　一艘船只正在满是浮冰的漆黑海水间无声前行。
　　隐约雷光从低沉的云层间闪烁，远处的海平线尽头，天空仿佛都被漆黑笼罩，一座仿佛刺入天穹的黑色巨剑仿佛从深海之底刺出，翻涌的杀气混杂在刺骨寒风中，让每一个靠近的身影汗毛竖立！
　　巨帆在狂风的推动下缓慢向着那柄巨剑靠近，此时的甲板之上，几道身影已经冷的不断摩擦着双手，一缕缕白雾从鼻尖飘散空中。
　　“这就是……兵道古藏么？”一道身影喃喃自语。
　　“不愧是汇聚了古今杀伐的地方，这杀气，确实让人胆寒，就算是七阶也抵挡不住。”
　　“兵道古藏的杀气，不斩蝼蚁，阶位越低，反而受到的影响越小……若非兵神道拥有者，其他高阶人士但凡靠近，恐怕都得被这杀气折磨的痛不欲生。”
　　“你们说陛下来这种地方做什么？”
　　“陛下做事，总有陛下的道理。”
　　“陛下孤身一人进入兵道古藏，已经七天了，按照原本的约定，今日就该出关……可看起来怎么一点迹象都没有？”
　　“或许是还没出来？”
　　众人看着远处那座逐渐靠近的黑色巨剑，只觉得周围的温度越发冰冷。
　　就在众人犹豫是不是要再靠近一些时，周围的海水剧烈的搅动起来，海面之上的浮冰像是被某种力量牵引，向着船只的正前方不断汇聚，就连船身都发出阵阵吱嘎声响，不受控制的向那个方向靠近。
　　“发生了什么？！”
　　“兵道古藏发生异变了？”
　　“不对……是兵道古藏的出入口被打开了！”
　　在众人的错愕之时，一座巨大的漩涡在海中成型，凌冽的杀气从中喷涌而出，直接轰碎了上方汇聚的大片浮冰！
　　砰——！
　　在一阵爆响声中，冰冷海水和破碎浮冰宛若雨点般从空中纷扬落下，敲在船体表面发出清脆的叮当声响。
　　与此同时，
　　两道身影缓步从蒙蒙水雾中走来。
　　随着一缕熟悉的帝神道威压降临大地，船上的众人脸色一喜，立刻恭敬行礼：
　　“陛下。”
　　嬴覆披着一件黑底金丝衣袍，神情依旧冷峻平静，他目光扫过船上的几位臣子，微微点头。
　　“朕闭关的这些时日里，外面有发生什么大事吗？”
　　几位臣子对视一眼。
　　“嗯……最近，倒是有一件。”
　　其中一位臣子像是想起了什么，从船舱内取出一份报纸，递到嬴覆面前。
　　这份报纸的头条，便是陈伶与灵虚君在白鸽广场的世纪会谈，由于彩色相机随着文明倒退而失效，报纸上的图片都是最原始的黑白映画，透过那模糊的画质，能隐约看到两道身影正坐在树下交流。
　　报纸的内容，还是侧重于灵虚界域举办这场会谈的规模和重视程度，以及会谈当日白鸽广场周围的盛况，并没有详细介绍会谈的细节，只是最后用一句简单的“会议顺利进行，但并未达成共识”作为收尾。
　　嬴覆目光轻轻一扫，便将报纸递了回去，他的神情毫不惊讶，像是早就猜到了最后的结局。
　　“楼羽那边，有什么动作吗？”
　　“没有，收容完悬玉界域的难民之后，‘永恒界域’就再也没有出现过……无极君现在的精力应该都在治理界域上，再加上文明倒退，他大概与人类界域彻底断联了。”
　　“‘永恒界域’……哼，这个名字，他倒是敢取。”
　　嬴覆冷哼一声。
　　“陛下，这位是……？”一位臣子实在忍不住了，目光看向嬴覆身后的那团黑影。
　　从兵道古藏走出之时，嬴覆的身后就多了一团黑影，他通体被笼罩在古老的杀气之间，只能勉强看出一个人形轮廓，但他身上散发出的恐怖气息，竟然已经达到了惊人的八阶！
　　嬴覆瞥了他一眼，淡淡回答：
　　“一位……故人。”
　　故人？
　　几位臣子的眼眸中都闪过一抹疑惑。
　　眼前这团黑影，明显不是常规的“人”，反倒像是从兵道古藏中走出的存在……这兵道古藏里，还有陛下的故人吗？
　　“这个时代，即将迎来终结，有潜力的臣子也越来越少，朕，不打算与那些界域浪费时间。”嬴覆的目光扫了眼身后的兵道古藏，“兵道古藏之后，朕会再去一趟书道古藏……那里，还有朕的故人。”
　　几位臣子虽然不太明白，但还是点了点头：
　　“陛下，那我们直接去南海界域遗址？”
　　“嗯。”
　　嬴覆又像是想起了什么，目光看向身旁的黑影，“不过在此之前，你最好还是得去趟鬼道古藏，找回自己散落的灵魂……只有这样，你才算是初步的复活。”
　　那杀气中的黑影沉默片刻，“……好。”
　　“朕还有事，你自己去？”
　　“……好。”
　　嬴覆不再多说，直接一步踏上甲板，那双泛着淡淡金色的眼眸，回望向独自站在海面之上的黑影。
　　“朕，等着你以完整的姿态，回到朕的身边……”
　　“王翦。”
　　……
　　笃笃笃。
　　“楚牧云！”
　　“楚牧云！！”
　　随着阵阵呼唤声从门外传来，片刻后，楚牧云无奈的打开房门……只见穿着白色长裙的红心8正站在门外，挥舞着手中的一张纸条：
　　“你收到红王的任务了吗？你是不是也要去医道古藏？”
　　楚牧云嘴角微微一抽，他立刻环顾四下无人，直接把红心8拉到了屋子里，反手锁上房门。
　　“你疯了？这是能在外面说的吗？”
　　“没事啊，我刚刚来的时候留意过了，周围没人。”红心8理直气壮的说道。
　　“……”楚牧云有些无语，但在红心8略显兴奋的目光中，他还是同样拿出了一张纸条……那是黄昏社高层给他下达的任务，与红心8的一样。
　　“我就知道！”红心8笑了，
　　“既然是去医道古藏，那咱们两个医神道肯定都得去……说起来，你是神道星直接赐下神道的，是不是还没进过医道古藏啊？”
　　“我没去过。”
　　“没事，我去过！”红心8拍了拍胸脯，骄傲笑道，“这次，老师罩着你！”

第1490章 金富贵的能力
　　“……”楚牧云犹豫许久，还是开口，
　　“谢谢……但是……我正准备跟上面写信，说我不参加这次医道古藏任务了。”
　　“？”红心8脸上的笑意瞬间凝固，“为什么？？”
　　红心8像是意识到了什么，脸色立刻难看起来，她的目光不断审视着眼前的楚牧云，语气严肃无比：“是不是你身上的病恶化了？你现在有哪里不舒服？？”
　　“不是。”楚牧云摆了摆手，“跟我身体没关系……只是比起医道古藏，我有另一个更想去的地方。”
　　“？”
　　红心8有些不解，“你一个医神道，不去医道古藏，你还想去哪？”
　　楚牧云微微一笑，并没有回答。
　　红心8见此，也没有再多问，而是回到了她更关心的话题：
　　“你的身体真的没事？”
　　“我没事，放心吧。”
　　“那医道古藏，我跟他们去了？”
　　“嗯。”楚牧云停顿片刻，“不过也不好说，如果红王不答应我的请求的话，我可能还是会和你们一起去……”
　　“你可是亲手把那位招进黄昏社的人，他再怎么样，也不至于拒绝你的请求吧？”红心8狐疑开口。
　　楚牧云摇了摇头：
　　“不是我将他招入了黄昏社，而是他本就属于黄昏社……就算没有我，他也会进入黄昏社的。”
　　“但你毕竟是……”
　　红心8欲言又止，“算了，反正不管你去哪，注意安全。”
　　“该注意安全的是你吧，你不像我，你没有什么正面战斗力，就算是医道古藏也得防范风险。”
　　“哎呀，知道啦，还需要你这个徒弟来教师父吗？”红心8摆了摆手，“那我走了，有事写信找我。”
　　“没问题。”
　　随着红心8的离开，房间再度陷入一片沉寂。
　　楚牧云在门前站了许久，缓缓回头走向客厅，微风从窗户敞开的一角缝隙卷入，将两侧窗帘轻拂晃动，窗前简陋的书桌之上，一张老旧的照片静静摆放。
　　“咳咳咳……”
　　楚牧云轻轻咳嗽着，走到那张书桌之前，他抬手将照片缓缓拿起。
　　看着照片上那张黑白的身影，他的眼眸闪过一抹复杂。
　　“我们……”
　　“还会再见的。”
　　……
　　波光粼粼的河流，沿着重建中的城市无声流淌。
　　三道身影站在破烂的桥洞之下，看着眼前那寒酸而又简陋的“住所”，嘴角微微一抽……姜小花试探性的抬手，戳了下被包围在废铁皮“鸡窝”中的母鸡，后者立刻尖锐的“吱嘎”一声，扑棱着翅膀飞出鸡窝，骂骂咧咧的往远处跑去。
　　“……金富贵，你平时就住在这？”简长生看着那张简陋的废弃床铺，忍不住问道。
　　“是啊。”金富贵理所当然的回答，他想了想，又补充了一句，“当然，我也不是只有这一处房产……形势最好的时候，基本上各大界域的桥洞，我都有一席之地！只不过现在……额……大环境不好，就只剩下灵虚，天枢，和藏云的三处房产了。”
　　听到“房产”两个字，孙不眠的表情古怪无比，他下意识的开始在身上摸索起来，试图找出一些零钱，施舍给这位惨到令人发指的黄昏社员。
　　跟他一比，简长生都算是富豪了！
　　“对不起……有只鸡跑了。”姜小花指着那只被他戳飞的母鸡，小声说道，像是个犯了错的孩子。
　　金富贵毫不在意的摆摆手，“没事，晚上它还会回来吃饭的。”
　　“……？”
　　“呐，如你们所见，我这里呢是真住不下三个人……哦，喜欢住地里的不算。”金富贵不知从哪翻出来一只破碗，“现在我要出去工作了，你们自便哈。”
　　说完，金富贵头也不回的往街道上走去。
　　简长生三人面面相觑。
　　他们想过金富贵很穷，但没想过他这么穷……要知道，每个月黄昏社的工资都是一大笔钱，他们实在想不到金富贵是怎么在这种情况下，还把自己穷到这个份上的。
　　事实证明，天枢界域确实是好人多，一身破烂的金富贵刚走出去没几步，便有一对母女从街上路过。
　　女孩看到金富贵的模样，似乎有些不忍……
　　她拉了拉母亲的手，说了些什么。
　　随后，母亲还是无奈的掏出了一枚铜币，送到女孩的手里，然后女孩便小跑上前，将钱又丢到金富贵手中的破碗中……她一句话也没有说，像是有些拘谨，又有些害怕，丢完钱之后便匆匆跑开。
　　“谢谢小美女！”金富贵咧嘴一笑，扯着嗓子对女孩的背影喊道，“小美女你人这么好，以后一定会平平安安的！”
　　话音落下，
　　金富贵手中的那枚铜币，轻轻一晃……下一秒，便消失无踪。
　　冥冥中，仿佛有什么力量穿透了虚无，直接钻入了女孩的背影里，与此同时，金富贵自身的精神力也微不可查的增长了一丝……
　　“……嗯？？？”
　　孙不眠像是察觉到了什么，小圆墨镜后的眼眸浮现出错愕！
　　他看了看福泽增加的女孩，又将目光转向咧嘴微笑的金富贵，他的表情顿时精彩无比！
　　“这个红心7……有点东西啊？？”
　　“啊？”简长生根本察觉不到什么异样，茫然的点点头，“哦，他确实很厉害……一般人很难在这么艰苦的环境里生存下来，从某种意义上来说，他比我还能活。”
　　“不，你没懂我的意思。”
　　简长生不懂，但孙不眠可不一样，他就是祥瑞的化身，对于气运和福泽这一块感知极为敏锐，他清楚的知道刚才金富贵做到的事情有多么夸张……就算是活了上千年的他，也从未见过如此特殊的能力。
　　孙不眠的手在身上摸了半天，也没摸到钱，只能扭头对简长生说：
　　“给我点钱。”
　　“……”
　　简长生虽然嘀嘀咕咕的吐槽了几句，但还是将钱递到孙不眠手里，后者拿了钱，立刻跑到了在街道边缘席地而坐的金富贵身边。
　　金富贵看到孙不眠来了，也有些疑惑，他正欲开口说些什么，孙不眠便将一枚银币丢到了他的碗里。
　　金富贵一愣，茫然地抬头……
　　两人面面相觑。
　　空气就这么沉默了许久，
　　最后，还是孙不眠主动开口：
　　“你不祝福我点什么吗？”
　　“？？？”

第1491章 祝福
　　金富贵看着孙不眠充满期待的眼眸，足足憋了半天，终于开口：
　　“你……我……我做不到啊！”
　　“为什么做不到？”孙不眠指了指刚才走远的那对母女，“她们刚刚只是给了你一个铜币，就能获得‘祝福’，我给你的可是一个银币。”
　　“这不是钱的事……”金富贵叹了口气，
　　“我的能力，需要‘纯粹’的情绪才能发动，你已经看穿了我的能力，潜意识里就会带有目的，所以你给我多少钱都是没用的。”
　　孙不眠：……
　　孙不眠算是明白了，金富贵的能力虽然极为变态，但发动条件也极为苛刻……只有在不知道他能力的情况下，才能无意间触发，一旦对他的能力有认知，那他的能力就是无效的。
　　这是什么薛定谔的祝福？？
　　怪不得金富贵必须时刻维持“乞丐”的人设，而且几乎看不出来有什么特别的能力，只有这样，他才能收获最纯粹的施舍。
　　孙不眠此刻有些后悔……早知道，他就不多余看那一眼了。
　　这样万一还能误打误撞给他送点钱，收获点祝福呢？
　　孙不眠还欲说些什么，
　　下一秒，简长生就走上前，拍了拍他的肩膀：
　　“方块……你看那。”
　　孙不眠顺着简长生的目光看去，只见一旁的昏暗墙面上，一缕缕月光竟然显现而出，就这么在他们的注视下组合成文字的轮廓……
　　“灰王？”
　　孙不眠的目光一凝。
　　灰王，来给他们下达任务了？
　　【黑桃6，方块6，梅花6】
　　【天枢界域】
　　【小酌酒馆】
　　三行文字勾勒在几人的眼前，似乎是在指向天枢界域内的某个位置。
　　金富贵原本严肃的脸色，顿时放松下来，悠悠笑道：
　　“还好，没我的事。”
　　简长生有些疑惑的开口：“在这个时候发任务吗……也不说去干嘛，就是给了个地址？搞得神神秘秘的……”
　　“估计到那边，就知道了。”孙不眠耸了耸肩，“走吧，我知道这地方在哪。”
　　任务中没有标明时间，说明要他们立刻前往，简长生和孙不眠也不拖沓，反正他们在天枢界域确实没什么事情做……对视一眼后，便径直往街道尽头走去。
　　金富贵端着破碗，就这么坐在原地，看着他们两个离去的背影，不知在想些什么。
　　叮当——
　　就在这时，一枚金币落入了破碗之中。
　　金富贵一愣，茫然的抬头望去，只见一个一袭白发在风中轻舞，姜小花静静的站在他的面前，眼眸中充满了歉意与怜悯。
　　“对不起……把你的鸡吓跑了。”姜小花对着他深深鞠躬道歉，
　　“这是我的赔礼。”
　　然后，不等金富贵开口，姜小花便匆匆迈开步子，往简长生和孙不眠的背影追去。
　　金富贵呆呆看着碗里那枚金灿灿的金币……与此同时，一股前所未有的精纯力量涌上心头，仿佛有什么东西在遏制不住的想要从他口中说出。
　　数秒后，他终于反应过来！
　　他对着姜小花离去的方向，大声喊道：
　　“多谢支持！！祝你此行逢凶化吉！！心想事成！！！”
　　姜小花不知有没有听到金富贵的祝福，他只是坚定的向前奔跑着，他的背影像是风中的尘沙，一点点消失在街道的尽头。
　　……
　　几分钟后。
　　叮咚——
　　门口的锈铃发出声响。
　　随着简长生轻轻推开酒吧的大门，一股像是废弃许久的老旧木头味道钻入鼻腔，沉闷的吱嘎声中，一座昏暗的酒馆映入三人的眼帘。
　　此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面。
　　简长生，孙不眠，姜小花三人对视一眼，同时迈步走入酒馆。
　　孙不眠记得这里，这是黄昏社在天枢界域的接头点之一，不出意外的话，灰王接下来交给他们的任务，将会在这里发布。
　　“我要买一线希望。”孙不眠直接在吧台前坐下。
　　正在不紧不慢擦着杯子的老板，抬头看了三人一眼，缓缓开口：
　　“黑桃6，方块6，梅花6……欢迎。”
　　“灰王给了我们什么任务？”简长生直入正题。
　　“不急……”
　　老板看了眼墙上的时钟，“等人到齐。”
　　“除了我们三个，还有别人？”孙不眠有些意外。
　　“是红心吗？？”
　　简长生眼前一亮，立刻追问道。
　　孙不眠有些无语的看了他一眼，“想什么呢？红心现在是红王，需要坐镇黄昏社，哪能亲自出任务……”
　　简长生一想也是，而且如果真是红王亲自前来，这接头人语气也不会这么随意。
　　“好他个红心！当上红王了，架子也大了。”简长生有些不忿的开口，
　　“也是……堂堂红王，哪能跟我们这些小小6字辈厮混在一起，他的身边有四位K牌保护，那些Q和J更是随他指挥，我们三个新人，确实高攀不起……”
　　吧台后的老板，眉头微微一挑，依旧默不作声的擦拭着酒杯。
　　孙不眠知道简长生心里有些不舒服，要是平时表达一下不满就算了，现在他们马上就要出任务，面前还有个“外人”……他拱了拱简长生，小声提醒：
　　“外人面前，少说两句。”
　　“我偏要说！”简长生一拍桌子，“你说这家伙究竟几个意思？当上红王之后忙，顾不上我们几个，我可以理解，但总不能一声招呼都不打吧……哪怕没机会见面，托个梦或者找个人带个信也行啊！
　　就连这次任务，都是灰王给我们发布的，他是不是自己也不好意思使唤我们三个？我也不求别的，上刀山下火海我都可以啊，至少……至少得亲自跟我们说一声吧？
　　亏我们还在担心他……哼，真是多余！
　　他以为多涨点工资，就能让我感激他吗？就能不在乎其他事情吗？不是所有人都喜欢钱吧……”
　　简长生越说越气，直接拎起旁边一瓶不知道过期多久的伏特加，吨吨吨就往嘴里灌。
　　就在他啪的一声将酒瓶落回桌面时，
　　一个声音幽幽从他对面响起。
　　“那如果……带你去鬼道古藏呢？”

第1492章 齐聚
　　这熟悉声音响起的瞬间，简长生三人同时愣在原地。
　　简长生错愕的抬头望去，只见那位“接头人”老板，不紧不慢的抬手在下巴上一撕……随着脸皮消散，一张熟悉的面孔暴露在空中！
　　“你……你你你你……”
　　简长生瞪大眼睛，一副见鬼的表情！
　　“红心！！”姜小花惊喜的张开双臂，“好久不见！”
　　孙不眠的表情也从最开始的惊讶，变成玩味，他看向刚刚当面“诋毁”了一番红心的简长生，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“怎么？你不是偏要说吗？”陈伶幽幽开口，“我就站在你的面前，你有什么不满，可以直接说。”
　　“红心……不是……其实我……”
　　简长生的大脑已经彻底错乱了，他对陈伶其实根本没什么真正的不满，只是对于6字辈被“忽视”有些怨气……但刚刚那几句，已经把他怨气都发泄完了。
　　谁特么能想到，堂堂黄昏社红王，竟然还装成一个小小的接头人，跟他们在这玩？？
　　“我……我刚刚都瞎说的。”简长生的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　陈伶笑了。
　　他将早就调好的几杯酒，递到三人面前。
　　“前段时间没联系你们，是因为我在忙别的事情……灵虚界域情况又太复杂，我不好直接去找你们。”陈伶认真的解释道，“至于你说的那些架子什么的……对我而言，我首先是‘陈伶’，然后才是黄昏社的红王。”
　　“我答应过你，会带你去鬼道古藏找那只古井……所以，我来了。”
　　简长生看着昏暗灯光下的陈伶，怔了许久，目光复杂无比……
　　他原来一直记得。
　　原本的那一丝怨气，在这一刻也彻底荡然无存，简长生张了张嘴，千言万语汇到心头，最终却只吐出了两个字：
　　“……谢谢。”
　　“等等！”孙不眠突然表情古怪的开口，“你是说，我们这次的任务是去鬼道古藏？？”
　　“没错。”陈伶如实回答，“想要逆转时代，重启世界，十八神道的道基碎片是必不可少的，我们这次就是要深入鬼道古藏，取回一块道基碎片。”
　　“包在我身上！”简长生猛的站起身，打鸡血般拍了拍胸脯，“干就完了！”
　　“你一边歇着去，你知道鬼道古藏有多危险吗？”
　　孙不眠直接把他按回了座位，
　　“鬼道古藏，我去过太多次了，鬼门之后危机四伏，本土作战的特使们每一个都有八阶战力！每次轮回我只有在踏上八阶之后，才敢试着闯一闯……你才几阶，就包你身上？”
　　孙不眠如今的阶位只有六阶，简长生在没有叠加领域的情况下也就六阶，陈伶或许是四人中唯一有可能正面硬刚特使的存在，但仅凭他一人想杀穿鬼道古藏，几乎是不可能的。
　　“我知道这或许有些冒险，但我们确实没有时间拖下去了。”陈伶正色道，“进入古藏后，我们一起行动，彼此配合胜算会大一些。”
　　每一座古藏都是危机四伏，不管是医、巫、偶，还是邪道，所有人都是在冒险，陈伶身为黄昏社的红王，自然不可能率先打退堂鼓，慢慢等所有人成长到八阶。
　　其实陈伶也想过让师兄师姐们保驾护航，但他们毕竟是戏道古藏的器灵，不能进入其他古藏之中。八阶灾厄毒首更不用说，一旦它们进入古藏，立刻就会引来古藏的疯狂反扑。
　　“就是，我们四个一路走来，什么风浪没见过？人类半神也好，灾厄灭世也罢，我们见的大场面还少吗？一个小小鬼道古藏，有什么可怕的！”简长生依旧是信心满满。
　　孙不眠见此，也不再多劝，只是无奈的叹了口气，不知在思索着什么。
　　“红心……这个酒没有五毒酒好喝。”
　　在其他三人都思索着如何拿下鬼道古藏时，姜小花已经一声不吭喝完了所有人面前的酒，拿着空杯子眼巴巴的看着陈伶。
　　“等这次从鬼道古藏出来，我给你带几坛。”陈伶安慰道。
　　“对了，你刚刚说人还没齐？”简长生像是意识到了什么，“这次进入鬼道古藏的，除了我们四个，还有别人吗？”
　　陈伶微微点头，他正欲说些什么，下一秒，酒馆的大门便被人缓缓打开……
　　叮咚——
　　锈铃再响。
　　一个披着毛呢大衣，脖子上围着深蓝色围巾的身影，缓缓迈入昏暗的酒馆之中。
　　看到那人，简长生惊喜的开口：
　　“楚前辈！！”
　　“好久不见……各位。”楚牧云微微一笑，银丝眼镜的镜片反射着微光，他的目光看向吧台后那个穿着红底黑纹戏袍的身影，郑重的再度开口，
　　“黑桃7楚牧云，见过红王。”
　　陈伶一怔，哑然失笑道：“楚前辈，你这是干什么？我们之间，不用这么称呼……你还是叫我陈伶就好。”
　　陈伶和简长生，都是楚牧云亲手带出来的，陈伶也不希望自己现在的红王身份，成为他们之间的壁垒。
　　楚牧云似乎也知道陈伶的性格，笑着点了点头。
　　“楚前辈，你要和我们一起进入鬼道古藏？”简长生问。
　　“嗯。”楚牧云又看向陈伶，“多亏红……多亏陈伶同意了我的请求，把我从医道古藏的队伍里调了出来。”
　　孙不眠对楚牧云并没有那么熟，他感知到楚牧云的阶位也只有六阶后，本就有些忧心的脸色更加凝重了……就凭他们几个人，真能从鬼道古藏全身而退吗？
　　算了……
　　大不了，自己孤身一人杀穿鬼道古藏就是。
　　想到自己的底蕴，孙不眠的腰板顿时挺直了不少。
　　楚牧云的信件中，没有提到他为什么要改来鬼道古藏，陈伶也没有多问，他看了眼墙上的时间，便正色道：
　　“人齐了，我们出发吧。”
　　“好！”简长生正欲大步流星的走出酒馆，下一秒便茫然的站在原地，“额……鬼道古藏在哪？”
　　“我只知道，鬼道古藏的位置在天枢界域。”陈伶转头看向孙不眠，
　　“具体的，应该只能问方块了。”

第1493章 鬼道古藏
　　天枢界域，夜。
　　通天塔的废墟之上，一座大型指挥帐篷无声伫立，一只只灯笼散发的光芒驱散夜色，众多身影穿梭其中。
　　由于全面失去电力供应，天枢界域不得不放弃处于地底深处的天枢基地，将所有人员全面转移至地表，但又因为地表的建筑都在重建，只能暂且先住在临时帐篷。
　　在最中央的某座不起眼的帐篷中，苏知微穿着一袭白色练功服，正闭目盘膝而坐。
　　突然间，她像是感应到了什么，猛的睁开眼瞳！
　　“这是……”
　　苏知微眉头微皱，目光看向天枢界域的某个方位。
　　短暂的沉寂后，一个声音从帐篷外响起：
　　“红尘君大人。”
　　“红袖？”苏知微立刻回答，“进来。”
　　随着帘子被掀开，黑色执法官风衣卷携着阵阵寒风，从外面走了进来，红袖的目光严肃无比。
　　“红尘君大人，我感受到天枢界域内出现了一缕……不属于十四神道的诡异气息。”
　　“你也感知到了？”
　　苏知微有些意外，毕竟刚才的气息一闪而过，而且十分微弱，普通神道拥有者几乎不可能察觉到……红袖到底是八阶修罗，对这种陌生且具备威胁的气息，十分敏感。
　　“红尘君大人也感知到了？”
　　“嗯……”苏知微停顿片刻，“如果我没猜错的话，那气息应该属于……鬼道古藏。”
　　“鬼道古藏？四条遗落神道之一的鬼神道？”红袖诧异的开口，“可鬼道古藏的气息，为什么会出现在天枢界域里？”
　　“鬼道古藏的位置，就在天枢界域的正下方。”
　　“什么？？”
　　红袖震惊无比。
　　鬼道古藏，在很久很久以前就已经遗落了，甚至比帝神道更早，这个时代几乎没有人知道鬼道古藏的位置……但苏知微不一样，在大灾变发生之前，她恰巧在一座镇子里遭遇过鬼道。
　　“鬼道古藏突然泄漏出气息……难道是有什么变故？”红袖的眉头越皱越紧。
　　苏知微目光再度看向气息飘散的方向，短暂沉吟后，便下令道：
　　“带上些人，我们过去看看。”
　　……
　　“鬼道古藏，就在这下面？”
　　简长生看着一块平平无奇的废墟大地，有些狐疑的开口，“看着也没什么特别的啊……方块，你是不是记错了？”
　　“不可能，这里我来过太多次了，不可能记错。”孙不眠相当自信的回答，“鬼道古藏在地底很深的位置，地表是看不出任何端倪的。”
　　“那我们该怎么下去？”楚牧云问。
　　简长生理所当然的回答：
　　“简单，打洞钻下去不就得了。”
　　“那是你！”孙不眠翻了个白眼，“只有莽夫才会用这种办法……我的醒狮可以遁地，能带你们直接沉下去。”
　　“切，会遁地了不起啊？”简长生对孙不眠比了个鬼脸。
　　“红心呢？红心怎么不说话？”
　　众人的目光看向身后，一个披着戏袍的身影站在一旁的角落，像是在沉思着什么。
　　陈伶目光凝视着眼前的土地许久，才缓缓开口：
　　“看来……已经有个‘莽夫’提前下去了。”
　　“？”
　　众人疑惑的走上前，却发现在那边的地上已经多了个漆黑的深洞，洞口大约半米宽，幽深不知通往何处，丝丝缕缕的森然寒气从下方飘出，让人忍不住打了个寒颤。
　　“我靠，同行啊！”简长生瞪大眼睛，他感受着洞内隐隐约约的气息，眉头随后皱了起来，
　　“等等，这杀气……总觉得有些熟悉？”
　　“有人捷足先登？”孙不眠诧异的摩擦着下巴，“除了我，这个时代居然还有人能准确找到鬼道古藏的位置吗……”
　　“我有种不太好的预感。”楚牧云皱眉开口。
　　在这个节骨眼上，有人提前一步率先进入了鬼道古藏，对陈伶等人而言无疑是噩耗，这意味着他们或许不仅要防备来自鬼道古藏的袭击，还要小心这“先登之人”。
　　楚牧云转头看向陈伶：
　　“怎么办？继续下去吗？还是再等一等？”
　　陈伶思索片刻，正欲开口，突然他像是察觉到了什么，目光看向天枢界域的某个方向。
　　昏暗的天空下，众多散发着恐怖气场的身影，正向这里铺天盖地的涌来，像是也感知到了鬼道古藏的异变。
　　“看来，我们已经没得选了。”陈伶毫不犹豫的下令，
　　“下！”
　　孙不眠手腕上的醒狮吊坠轻轻一晃，下一秒，一只庞大的醒狮便从虚无中勾勒而出，一口将在场的众人吞下，然后遁入大地，消失无踪。
　　短短数秒后，几道身影接连降落在周围。
　　“气息是从这里来的。”
　　红袖的目光，锁定了大地上的黝黑深坑，眉头越皱越紧，“好古老的杀气……这是兵道古藏中的哪一位跑出来了？”
　　苏知微看了眼深坑，目光仿佛要穿透厚重的土层，直接看向极深处的鬼道古藏。
　　“红尘君大人，我们要下去吗？”
　　“……不。”
　　苏知微摇了摇头，“天枢界域正在重建，我们尽量不要节外生枝……派人把这里包围起来，时刻警戒。”
　　“是。”
　　……
　　燃烧的七彩醒狮在大地深处穿梭。
　　在众人的身侧，一条笔直通往地心的杀气通道，宛若刺入地底的无形之剑，越是深入，其中散发出的杀气就越是惊人。
　　陈伶的目光透过醒狮身躯，凝视着那条杀气通道，心中的疑惑越发浓郁……
　　如此古老的杀气，让他想起了兵道古藏深处的那几座巨坑，恐怕只有白起那个级别的杀神，才能有如此威能……可那个级别的杀神，怎么会突然出现在这里？
　　这位杀神，是被谁唤醒的？
　　就在陈伶思索之时，醒狮像是撞上的某层屏障，被包裹在内的众人猛的一晃，简长生失去重心一头撞上姜小花的胸口，就像是撞上石头般发出一道沉闷声响。
　　“哎呦！”简长生揉着发红的额角，忍不住吐槽，
　　“你搞什么啊方块？会不会开狮？！”
　　“……”
　　孙不眠的声音从醒狮内部响起：
　　“我们进入鬼道古藏了。”

第1494章 冥河
　　醒狮的七彩火焰逐渐消散。
　　刺骨的寒冷笼罩众人的身躯，他们睁开眼睛，周围的一切都是暗淡而深沉的，仿佛置身于深海之底……短暂的停顿后，所有人都在同时抬头，看向了这座黑暗世界中唯一的光亮来源。
　　那是一条冥河。
　　冥河宛若悬于天空的发光缎带，无声的漂浮着，极光般美轮美奂的微光从它身上倾泻，绝美的光影让人看一眼便无法挪开目光。
　　渐渐的，众人看向冥河的目光开始迷离，身形也下意识的开始向那个地方挪去……
　　“都醒醒！”
　　【念】字诀混杂在孙不眠的嗓音中，瞬间轰鸣回响于众人耳边！
　　众人涣散的瞳孔立刻恢复清醒，他们眉头同时皱起，再也不去看那条流淌于天空的冥河，而是将目光转向大地。
　　“冥河是亡者的归宿，是死亡的尽头……生者如果长时间注视，灵魂都会被它牵走。”
　　孙不眠的声音平静响起。
　　“多看几眼就死？”简长生忍不住开口，“这也太霸道了吧！”
　　“我说过，鬼道古藏的危险，远超你们想象。”孙不眠回头看向自己身后，“如今我们已经跨过鬼门，进入亡者世界，我们身上的生者气息在这里就像是黑夜中的炬火般显眼……很快，那几个讨厌的牛皮糖就会找过来。”
　　“牛皮糖？”
　　“就是鬼道古藏的六大特使……哦，现在是五大了。”
　　“就是跟通天星位时候的那个【空亡】？”简长生并不太在意，“当时看他确实挺厉害，但现在……感觉也不过如此。”
　　“不，在鬼道古藏的特使，和离开古藏的特使，完全是两个概念。”
　　“你们忘了吗？鬼道特使的能力，是驭鬼，自身的实力会随着驾驭鬼魂的规模不断增长……在外界，他们没有足够的鬼魂，但在这里，鬼魂几乎是取之不尽用之不竭！”
　　“最重要的是，他们可以调用鬼魂生前的能力，而世界上所有死去的人的灵魂都会来到这里……这就意味着，只要他们想，他们能用出历史上所有存在过的人的能力。”
　　“在鬼道古藏，他们每个人都可以比肩神明。”
　　听到这，众人的脸色都有些难看。
　　“既然这样，我们就避免和他们正面战斗。”陈伶理性的开口，“梅花，交给你了。”
　　姜小花微微点头，缠绕在他上半身的绷带一圈圈脱落，那能够屏蔽一切气息的力量在空中蔓延，将五人身上的生者气息掩盖。
　　在潜入和隐藏这一块，6字辈已经相当有经验。
　　“鬼道古藏的道基在哪里？”
　　“在冥河的另一边，有一座亡者神殿，鬼道的道基就在那里。”
　　“所以，我们要跨过冥河？”
　　“没错。”
　　孙不眠微微点头，“但冥河的危险，远超你们想象……生者行走其上会迷失方向，而且每一段的宽度都有所不同，若是运气不好，轻则被困数十载，重则自己都会灵魂离体，成为冥河的一部分。”
　　“不是哥们……又看运气啊？”简长生一副命苦的表情。
　　“放心，我们会带着你的。”陈伶回答。
　　“……真的吗，放心哥？”
　　陈伶：“……”
　　“快走，他们来了！”孙不眠像是感应到了什么，立刻开口。
　　五人没有丝毫犹豫，簇拥在姜小花的身边，往那条缎带般流淌的冥河靠近。
　　就在几人离开后的十几秒，
　　两道身影划过天际，缓缓降落在鬼门之前。
　　鬼魅般的雪白长袍无声飘舞。
　　他们的双眼都轻轻闭起，一人眼角泛着赤色，神情冷峻微怒；一人眉眼弯弯好似月牙，似笑非笑。而在他们的眉心之处，都点缀着一抹鲜红的朱砂，在鬼道古藏中璀璨夺目。
　　鬼道古藏特使，【赤口】，【速喜】。
　　“鬼门波动，生者气息……”
　　“鬼道古藏，已经多久没有出现生者气息了？”
　　“记不清了……或许，数百年？”
　　“是那个烦人的祥瑞吗？”
　　“我好像闻到了他的味道，但还有别人。”
　　“他自己来闹事还不够，这次居然还带人来了？”赤口冷哼一声，“他把我们鬼道古藏当成什么地方，观光景点吗？”
　　“他们想办法把自己的气息掩盖住了，得把他们找出来。”
　　“鬼道可以推算他们的位置……”
　　“在亡者世界，他们，逃不出鬼道的手掌心。”
　　……
　　昏暗大地之上。
　　几道身影无声飞驰。
　　不知为何，自从进入鬼道古藏之后，陈伶只觉得自己的胸前不断发热，像是有什么东西正在无声燃烧……他下意识的将手伸入怀中，从中取出了某个东西。
　　他看到那个不断发热的物品，微微一怔。
　　【白起令】。
　　“是你……？”
　　这枚令牌，是陈伶在兵道古藏之时获得的。
　　当时他找到了白起的坟墓，并且拒绝了“三拜九叩，传汝神通”的要求，当时自己体内的嘲灾，似乎还跟这白起隐隐干了一架……再然后，这枚令牌就被吐了出来，上面的字符也变成了“助吾复生，圆汝心愿”。
　　在那之后，陈伶一直将这枚令牌带在身边，这么久以来都没什么反应。但自己一进入鬼道古藏，它便开始发热了……
　　莫非白起想要的复活，和鬼道古藏有关系？
　　“方块6。”楚牧云的声音突然响起。
　　“嗯？”
　　“传闻中，透过冥河可以看到已逝者的灵魂，是不是真的？”
　　“是真的。”孙不眠认真的解释道，“古藏，包含了文明诞生以来一切的‘信息’。和其他所有古藏一样，鬼道古藏中容纳的，便是有史以来的所有‘鬼’……也就是亡者的灵魂。
　　所有亡者的灵魂汇聚在一起，就成了冥河。”
　　楚牧云脸色微微缓和，但下一秒，孙不眠的话锋就一转：
　　“但如果你是想通过冥河，来找某个特定的人的灵魂的话，几乎不可能……”
　　“为什么？？”
　　“古往今来，有多少人类？几百亿？几千亿？几兆？他们的灵魂汇聚在冥河，是一个无法想象的天文数字……除非有特定的方法，否则在冥河中想要找到一个特定的人，概率就跟在沙漠里寻找一粒沙子一样渺茫。”

第1495章 因果
　　楚牧云沉默许久：
　　“就没有……找到特定灵魂的办法吗？”
　　“硬要说的话，也是有的。”孙不眠缓缓回答，“承载着鬼道道基的亡者神殿后方，有一口古井……古井能够通过因果纠缠，让特定的灵魂显现，并且通过古井对话。”
　　“……只能对话吗？”
　　“？”
　　孙不眠狐疑的看向楚牧云，“你还想干嘛？？古井只是与灵魂建立联系，就跟打电话一样……只有冥河中那些，才是灵魂本体。”
　　楚牧云摇了摇头，不再多说，而是陷入沉思……
　　“奇怪，前面怎么像是一座城市？”简长生突然开口。
　　众人的目光望向前方，只见在那条宏伟瑰丽的冥河周围，连绵且漆黑的城市轮廓无声伫立……借助冥河散落的微光，众人勉强能看清城市的情景。
　　那并非是“一座”城市，更像是不同时代城市的混合体，从原始的部族，到古代的城楼，到近代的破旧洋楼，再到现代的高层小区，不同时代的建筑彼此连接绵延，与其说是城市，更像是给冥河中鬼魂陪葬的“墓地”。
　　“那是鬼城。”
　　“冥河的不同区域，对应着不同时代的亡者，越是上游年代就越是久远，而冥河内鬼魂生前的记忆彼此交织，就会具象化出他们曾经最熟悉的地方……这些记忆映射在冥河两岸，就成了这种鬼城。”
　　“鬼城中偶尔会有从冥河中掉落的鬼魂出现，徘徊在自己印象最深刻的地方，不要惊扰他们。”
　　“惊扰了会怎样？”简长生不信邪的问。
　　“……会有很不好的事情发生。”
　　孙不眠觉得自己就像是导游，扛着小旗子，每到一个地方，就得给这群“黄昏旅游团”的游客讲解景点和历史背景。
　　这要是让那几个鬼道古藏的牛皮糖看到，估计又得破防了。
　　……
　　在陈伶等人踏入鬼城的瞬间，
　　鬼城深处，某个死寂蒙尘的宅院之中。
　　众多熄灭的炬火，凌乱的散落在宅院各地，门前的荒芜上静静堆着一捧积雪，隐约的曲乐声、女人的娇嗔与男人的大笑从空无一物的虚无中响起，仿佛曾经存在于此处的怨魂，正在狂欢。
　　突然间，
　　一枚蒙尘的银币像是被命运推动，从宅院中央的小戏台上被推落，清脆的掉落在地面。
　　叮当——
　　它弹跳着轻轻跃过门槛，沿着染血的台阶不断滚落……
　　不知从何处袭来的寒风，拂过宅院的大门，一块满是裂纹的木牌挂在墙上，潇洒的写着“马家宅”三个大字。
　　蒙尘的银币从宅院内弹跳跃出，沿着扭曲诡异的街道，缓缓向某个方向滚动。
　　在街道的路边，
　　一座路牌无声伫立：
　　【冰泉街】。
　　……
　　“……嗯？”
　　穿梭在鬼城街道上的陈伶，突然侧头看向某个方位。
　　“怎么了？”简长生看到陈伶怔住，有些疑惑的问道。
　　“没什么，就是突然有种……莫名其妙的感觉。”陈伶扫了眼身旁的虚无，“总觉得，有什么不好的事即将发生。”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：68%】
　　“？？？”简长生顿时脸色大变。
　　简长生对陈伶的“直觉”，再信任不过了，之前每次陈伶说这种话，都会发生很不好的事情。
　　“都小心些。”孙不眠同样精神紧绷，“活人在亡者世界行走，会引来‘鬼道’的敌意……它应该已经盯上我们了。”
　　“鬼道？那是什么？”
　　“阳间有天道命运，地府也有鬼道法则，所谓‘鬼道’，你可以理解为鬼道古藏的意志，虽然它不具备真正意义上的灵智，但它在这里，它就是命运的主宰，真正的无所不能。”孙不眠停顿片刻，
　　“它虽然不会直接对我们出手，但它会引动‘因果’，我们在鬼道古藏里待的时间越久，它对我们的敌意就会越强。”
　　“因果？”
　　简长生挑了挑眉，
　　“什么意思？很厉害吗？”
　　……
　　叮当——
　　硬币沿着扭曲错乱的街道滚动。
　　在它的正前方，一座曾经宏伟而硕大的庄园，无声伫立：
　　【群星商会】。
　　银币穿过庄园的铁门缝隙，沿着喷泉残骸轻轻绕过一个圆弧……与此同时，摆放在墙角的扫把诡异滑落，末端撞在了倒地的簸箕之上。
　　随着簸箕被这力道压的弹起，那恰巧滚动到这里的银币，被携带着抛上半空……
　　然后精准的飞入二楼窗户的缝隙中。
　　叮当——叮当——
　　银币连续在地上弹跳两下，然后继续向前滚动，最终撞到一块桌腿，翻旋着停在地面。
　　沉寂的办公室内，
　　一个徘徊的鬼魂，低头看向那枚闪闪发光的银币。
　　看到那枚银币之后，那鬼魂空洞的眼瞳肉眼可见的激动起来，像是刻在鬼魂深处的本能被勾起，他的身躯剧烈颤抖！！
　　“钱！”
　　“钱！！”
　　“钱！！！”
　　“都是我的！！！”
　　阎晌的声音在空荡办公室内疯狂咆哮，一道道虚影在他周围汇聚而出，仿佛都是曾经生活在这座庄园中的鬼魂……他们在阎晌的咆哮下颤抖，鬼城中的整片庄园都微微晃动起来！
　　阎晌像是头失控的猛兽，双手抓住那枚银币，高高举过头顶！
　　“煤炭给你们！！”
　　“把你们的钱都给我！！！”
　　咕噜噜——
　　群星商会的大门在一阵吱嘎声中打开，
　　一块块从群星商会仓库中喷出的煤炭，黑压压的沿着倾斜的街道向外滚落，它们的数量实在太多，黑压压像是一条翻涌的黑色江流，冲刷于各个街道之间！
　　……
　　“因果……这该怎么跟你解释呢？”
　　孙不眠挠头，“简单来说，我们在过去的做的每一件事，杀的每一人，都会留下‘因’……而这样的‘因’在鬼道古藏中，很有可能被鬼道所利用，成为对付我们的‘果’……”
　　“……”简长生老实巴交的摇头，“听不懂。”
　　“什么声音？”
　　楚牧云耳朵一动，立刻看向某个方位。
　　众人的目光也随之看去，当那条浩浩荡荡的煤炭江流向这里笔直冲来之时，在场除了孙不眠外的所有人都傻眼了一瞬……
　　“那是……什么玩意？”
　　孙不眠毫不犹豫的回答：
　　“你们的‘因果’！”

第1496章 故人现
　　“煤炭？我们的因果是煤炭？！”简长生看到那成千上万个煤炭堆在一起的浪潮，觉得自己像是没睡醒，猛地掐了自己一下，感受到疼痛之后，才一副见鬼的表情，
　　“走在大马路上，煤炭就砸过来了？这鬼道古藏合理吗？？”
　　“快走！”
　　陈伶隐约猜到，那些煤炭是冲自己，简长生，和楚牧云来的。
　　与煤炭相关的，只可能是极光城的覆灭，而在场的五个人中有三个人都多少参与了“煤炭”事件，沾染因果，所以才会引动如此多的煤炭向他们靠近。
　　无论如何，还是不要接触到这些煤炭比较好。
　　然而，就在五人转身准备避开煤炭浪潮之时，身后的街道突然开始从极远处裂开！
　　一场莫名其妙的大地龟裂在这片鬼城中发生，吞噬仿佛的漆黑裂缝，像是游走于地表的黑蛇，不知是巧合还是必然的，笔直的向着这个方向靠近！
　　“这又是什么？？”
　　“这是我的‘因果’！”孙不眠咬牙回答。
　　煤炭浪潮与地裂黑蛇一前一后，直接封死了五人所有的退路。
　　陈伶眉头一皱，目光锁定了翻涌而来的煤炭浪潮，比起那个神秘的大地裂缝，明显是这边的煤炭看起来更好解决一些……至少在表面上，它们似乎没有如何特殊之处。
　　可就在陈伶即将出手之时，一道披着白色长袍的身影，瞬间闪烁至五人的上空！！
　　苍白外衣无风自动，
　　鲜艳朱砂点缀眉心。
　　那双紧闭的眼睛，低头俯瞰向被煤炭浪潮和地裂黑蛇“夹击”的虚无，眼角的赤色好似燃烧的火焰，炙热而危险。
　　“原来……你们躲在这里。”
　　鬼道古藏特使，【赤口】。
　　赤口气息出现的瞬间，陈伶等人的心头猛地一跳，来不及做任何反应，下一秒一道贯穿天地的滔天火柱，直接吞没了方圆十里的鬼城区域！
　　轰——！！！
　　夸张宛若核弹爆发的杀伤力下，滚滚浓烟宛若蘑菇般涌上云霄，附近的鬼城建筑已经被这一击彻底夷为平地，原本翻涌而来的煤炭江流，更是直接化作了一条燃烧的烈焰之龙，从满地燃烧的废墟间穿梭划过……
　　赤口丝毫没有留手的意思，一出手，就是实实在在的八阶实力！
　　在这一击下，陈伶凭借着嘲灾的身体素质硬抗了最多的伤害，身上到处都是触目惊心的焦痕，而其他人虽然没有正面收到冲击，但一个比一个惨……简长生大半个身子彻底碳化，孙不眠被炸飞了一条手臂，楚牧云更是直接被烧的漆黑，只剩下最后一丝气息勉强维系！
　　不知是不是绷带隔热的缘故，只有姜小花在这次的爆炸中并没怎么受伤。
　　身上还在燃烧着残火的孙不眠，看到半空中的赤口，以及他身后用鬼道锁链“囚禁”的鬼魂虚影，眼瞳微微收缩！
　　“巧神道，【火融丹】路径……该死！是孙思邈！他驾驭了孙思邈的鬼魂！”
　　仅一个照面，陈伶五人中便重伤了三位，其中还有一位濒死，陈伶见此，毫不犹豫的开口大喊：
　　“——【卡】！！”
　　随着陈伶的领域张开，周围的一切都开始倒流。
　　破碎的建筑开始重塑，翻涌的火龙重新变成煤炭，浓烟伴随着熊熊烈焰回归赤口的手掌，简长生，孙不眠，楚牧云身上的焦黑肉眼可见的退去……
　　“原来……你们躲在这里。”赤口的声音再度从上方传来。
　　这一次，
　　陈伶已经提前做好了准备。
　　随着那贯穿天地的火神巨柱轰然砸落，陈伶的身躯直接化作翻涌的红云，从四人身旁冲天而起，迎着那火柱正面撞去！！
　　咚——！！！
　　灾厄化的陈伶，拥有八阶的肉身战力，那些翻涌红云硬生生抵挡住了赤口的火神巨柱，滚滚火浪在半空中爆开，直接横扫了鬼道古藏的天空！
　　“我说什么来着！以咱们现在的实力，进鬼道古藏太危险了！！”
　　灼热的气浪在红云下翻涌，孙不眠忍不住大声说道。
　　虽然陈伶用【卡】重演了一切，但其余几人脑海中多少还残余着刚才的记忆，尤其是楚牧云，若非陈伶发动能力，恐怕他将是第一个死在鬼道古藏的。
　　楚牧云抬头看着那单枪匹马硬抗火神的红云身影，目光中闪过一抹复杂……
　　当年他亲手招进黄昏社的新人，已经成长为可以庇护所有人的参天大树了。
　　随着陈伶的主动出手，姜小花的气息掩盖能力彻底失效，他们的气息暴露在整座鬼道古藏中，分散在古藏各个角落的四道身影向这个方向汇聚而来！
　　“嘲灾？”感知到红云中的灭世气息，赤口脸色一变，
　　“你杀了空亡，竟然敢来鬼道古藏？！”
　　“我来了。”陈伶的面孔在红云中显现而出，“你又能怎样？”
　　赤口目光一凝，锁在孙思邈鬼魂上的锁链再度晃动起来，火焰在他的周围疯狂升腾，一轮微缩版的太阳逐渐从虚无中凝聚而出！
　　“快走！再不走，就要被他们包围了！”孙不眠立刻开口。
　　趁着赤口被陈伶拖住，简长生，孙不眠，姜小花，楚牧云四人迅速调转方向，往远处奔袭而去。似乎是觉得他们速度太慢，孙不眠手腕一晃，一头燃烧的醒狮直接显现而出，一口将几人的身形都吞入腹中！
　　下一秒，
　　一道领域将战场笼罩其中！
　　燃烧的醒狮突然像是失去了力量凭空消散，四道身影踉跄的坠落在地，简长生失去重心，最倒霉的他差点就一头撞上了旁边断裂的钢筋，若非他眼疾手快闪了过去，恐怕又得凭空多出一道伤痕。
　　“方块！你搞什么！！”简长生扭头骂道。
　　“不是我！！”孙不眠的目光死死盯着前方，
　　“是……他。”
　　一道同样披着苍白外衣的身影，从冥河之下踏空而来。
　　漆黑的驭鬼锁链无声摇晃，
　　在他的身后，
　　一个披着执法官风衣的鬼魂无声飘动。
　　看到那身影的瞬间，简长生和陈伶的瞳孔同时收缩！
　　“他……他是……”
　　原极光界域执法官副总长……
　　兵神道，【止戈】路径，
　　檀心。

第1497章 逐个击破
　　“檀心？？”
　　正在与赤口交手的陈伶，看到那被锁链禁锢的熟悉鬼魂，瞳孔微微收缩。
　　檀心的灵魂怎么会在这里？？
　　他没被救赎之手化作极光吗？
　　是了，檀心是在发动完救赎之手后，死在爆炸中的……他将那场战争中几乎所有民众的灵魂化作了极光，可其中唯独没有他自己。
　　“怎么？你们似乎认识这个鬼魂？”一个声音悠悠传来，“也好……死在自己的熟人手下，也算是鬼道的因果。”
　　那是个同样穿着白袍，眉间点缀着朱砂的鬼道特使，他一只手牵着拴住檀心鬼魂的锁链，双眸紧闭，嘴角一颗红痣显眼无比。
　　鬼道古藏特使，【小吉】。
　　随着第二位特使的出现，八阶的威压再度叠加，两位白袍屹立于鬼道天空之下，宛若主宰古藏的神明。
　　“你搞什么？你把我的能力也限制住了！”赤口眼看着自己周围的火焰越来越小，恼火的质问小吉。
　　“嘲灾的灾厄领域太过逆天，不能让他再开启第二次。”
　　小吉淡淡回答。
　　陈伶的目光扫过两位特使，冷哼一声。
　　下一刻，他的身形再度拔地而起，一尊通体漆黑的巨人仿佛伫立在废墟之上的魔神，猩红巨眼从颅顶之上睁开，灭世级别的压迫感硬抗着两位特使的气息，将简长生等人护在身后。
　　在【止戈】的作用下，简长生等人的神道全部被废，但陈伶的灾厄躯体化并不受影响，哪怕没有领域和技能，他依旧可以凭借肉身战力与两位特使周旋。
　　赤口与小吉感受到陈伶身上散发的压迫感，脸色也有些难看，他们突然意识到，发动【止戈】对陈伶的压制并不算太强……反而让他们自己有些束手束脚了。
　　“嘲灾可以慢慢对付，先把另外几个烦人的家伙解决。”
　　又一个声音从上空响起。
　　只见速喜同样牵着一道陌生的鬼魂，从远处飞来，他的目光在简长生，楚牧云，姜小花，孙不眠身上停顿了片刻……尤其是孙不眠，他的眼中闪过一抹深深的厌恶。
　　赤口与小吉看到速喜身后牵着的那鬼魂，两人对视一眼，明白了速喜的计划。
　　就在巨人陈伶抬起拳头准备轰击之时，小吉直接接触了【止戈】！
　　与此同时，
　　速喜身后的鬼魂光芒大作！
　　弈神道的威压骤然降临，陈伶心头一跳，一股不祥的预感涌上心头！
　　他正欲开启领域，下一秒一股强烈的空间波动直接笼罩了他的身躯，他只觉得眼前一花，庞大的身形竟然瞬间原地消失！
　　只留下一枚黑白气息取代了他原本的位置，无声坠落大地。
　　“红心呢？！”简长生看到巨人凭空消失，惊呼出声。
　　“糟了……他想拆开我们，逐个击破！”
　　楚牧云意识到了速喜的计划，脸色凝重无比。
　　然而，他的话音尚未落下，身形便与陈伶一样凭空消失，只剩下一枚黑色棋子嘀嗒一声摔在废墟之上。
　　一道道轮回印记攀上孙不眠的眼瞳，那些被他尘封在过往中的力量，开始蠢蠢欲动……他的气息开始从六阶急速攀升，瞬间冲破了七阶的瓶颈，向着八阶急速飙升！
　　啪——
　　随着小吉打了个响指，【止戈】再度降临。
　　刚开始汇聚力量的孙不眠，突然被抽掉了精神力，气息的攀升也戛然而止，整个人就像是一口老痰卡在喉咙里般难受无比。
　　他瞪大眼睛看着小吉，破口大骂：
　　“你妈了个……”
　　【止戈】收拢，几乎同时，白光闪过，一枚白棋取代了他的身形，轻落大地。
　　“方块……”姜小花看到身旁的人一个个消失，眼眸中闪过一抹茫然。
　　“梅花！！抓住我！！”
　　简长生的声音焦急响起，姜小花一回头，就看他伸着手急速向自己跑来。
　　那弈神道的力量似乎是传送个体，如果他们两个绑定在一起，估计就算是传送，也是两个人一起被传送走……两个人的存活率，怎么也比一个人大些。
　　姜小花的眼眸中浮现出一抹光亮，他立刻抬手，想要抓住近在咫尺的简长生……
　　但就在他们指尖即将触碰到的瞬间，简长生的身形也消失无踪。
　　嘀嗒——
　　一枚黑色棋子从姜小花的指缝间滑落，坠入深渊般的地缝之中。
　　姜小花愣在原地。
　　随着陈伶等人被拆开，原本的三位特使也随之分散，只剩下牵着那弈神道的速喜脚踏虚无，踱步而来。
　　特使的苍白衣袍在风中飞舞，他俯瞰着下方孤零零的姜小花，傲然开口：
　　“无力吗……绝望吗？”
　　“看着自己的同伴一个个消失，却什么都做不了。”
　　“归根到底，还是因为你太弱了……弱小的人，没资格留下任何东西。”
　　“不过无所谓了……”
　　“很快，你们就会在冥河中相见。”
　　速喜淡然的声音在废墟上回响。
　　姜小花的身躯微微一震。
　　他缠满绷带的手，还定格在半空，想要抓住那已经不存在的同伴。一头白发在深渊般的地裂之上飞舞，他的周围都静悄悄的，像是被世界所遗弃的孤独者。
　　他伸在半空中的手掌，缓缓攥紧……
　　缠绕在他身上的绷带，一圈圈散落，随着大片白皙的肌肤暴露在空气中，周围温度开始以惊人的速度降低，淡薄的寒霜无声覆盖他脚下的废墟。
　　不知为何，一股莫名诡异的气息在空中蔓延，让速喜的心跳都开始不自觉的加快……
　　白发身影缓缓回头。
　　一双紫色的眼瞳，漠然注视着半空中的白衣特使。
　　……
　　距离姜小花数百公里之外。
　　冥河的另一端。
　　“【震】——！！”
　　“【定】——！！”
　　两道雷鸣般的声响同时炸开，戏道秘法与鬼道秘法，两股截然不同的言语秘法在虚无中对撞！
　　穿着唐装的孙不眠两手捏诀，在半空中被震荡的飞旋片刻后，稳稳的落在一个古老的雕花屋檐之上……黑色的发梢在风中飞舞，鼻梁上的小圆墨镜清晰倒映着对面屋脊上的白衣身影，他的脸色凝重无比。

第1498章 旧敌
　　“这令人讨厌的烟火气……每次闻到，都让我浑身难受。”速喜沉着脸，看向孙不眠的目光就像是在看一个烦人精。
　　“呵呵，那你别呼吸了。”孙不眠毫不示弱的怼了回去。
　　速喜无视了他的挑衅，再度开口，“祥瑞，你最好搞清楚，这里是鬼道古藏，不是你的阳间……这千年来你一次次的硬闯鬼道古藏见你师父，少说也有近百次了，你们师徒究竟有多少废话要说？？”
　　孙不眠：……
　　孙不眠嘴角一抽，想要辩解些什么，但确实是有些不好意思了：
　　“嗯……我这次其实不是特地来见我师父的，我是带朋友来的……当然，来都来了，当然也顺便得见一下，毕竟也好几百年了，怪想他老人家的。”
　　“你当我们鬼道古藏是什么地方？想来就来，想走就走？你自己来还不够，还要带着一帮人来……你真把这里当旅游景点了？！”
　　速喜越说越气，怒意急速攀升，就连身后牵着檀心的锁链都剧烈晃动起来！
　　“以往你来的时候，都是八阶，我们留不下你，现在你不过七阶……”
　　“既然来了，就留下来陪你师父吧。”
　　白袍掠过天际，笔直的朝孙不眠冲来，虽然没有动用任何精神力，但一身鬼道神通却依然蓄势待发！
　　孙不眠冷笑道：
　　“七阶？”
　　“既然你不怕我这个七阶，为什么要用【止戈】锁住我的精神力？我猜猜……你知道如果解放我的力量，会发生什么，对吗？”
　　速喜的脸色微沉，他们打了数千年交道，当然知道孙不眠的轮回之力有多恐怖，别看他现在只是七阶，一旦他铁了心要不计代价的杀穿鬼道古藏，立刻就能恢复曾经的八阶力量……甚至更高。
　　但好在近两年，人类中出了个高阶的【止戈】，这或许是牵制孙不眠的唯一方式，也是鬼道特使们专门藏着准备对付他的底牌。
　　“少废话。”
　　速喜袖口一拂，一根根锁链直接连上冥河，在大量鬼魂力量的输送下，鬼道神通被速喜发挥到极致！
　　他抬手对着孙不眠遥遥一指：
　　“【破妄指】。”
　　通天彻地的恐怖威压，顺着速喜的手指点落，其中蕴含的杀伤力是当时空亡在天枢界域时释放的数十倍，那取之不尽用之不竭的冥河，是鬼道特使们本土作战的优势，也是最大的底气！
　　孙不眠冷哼一声，醒狮的火焰自他身上燃起，浓郁的人间烟火气在鬼道中疯狂蔓延……
　　“你要与我斗法，那就来！”
　　他抬手向着那点落的巨大手指按去……
　　戏道秘法，【袖手拨天】！
　　一指一掌在虚无中轰然对撞，肉眼可见的余波横扫天际！
　　……
　　“不是哥们……”
　　“这给我干哪来了？？”
　　冥河的另一边，简长生看着周围陌生的高楼残骸，眼眸中是深深的茫然。
　　沙沙——
　　塑料袋在微风的卷携下，飞扬在昏暗的天穹之下，林立的高楼残骸错落各处，在摩天大楼玻璃的倒影中，一个白衣身影缓缓走来。
　　简长生眉头一皱，猛地回头看向身后，一只手虚握住腰后的剑柄，如临大敌。
　　“兵神道么……”
　　“这杀气，倒是有些熟悉。”
　　毫无波澜的声音从远处传来，随着苍白衣袍在风中飞卷，一张宛若面具般雕琢而出的深沉面孔，暴露在简长生的视野……
　　鬼道古藏特使，【大安】。
　　“啧。”
　　“还是碰上了么。”
　　随着简长生的手掌攥紧，古老的杀气从剑鞘之中喷涌而出，他缓缓拔出那柄腰后长剑，杀气凝结而成的黑甲，攀附在他的身躯之上！
　　简长生一手执剑，一手竖直摊掌，目光坚定的将剑锋缓缓划过掌心，一缕缕猩红鲜血顺着手臂流淌而下。
　　观血。
　　领域开启！
　　随着杀气圆环在简长生的身后汇聚，大安紧闭的眼眸，微微一颤。
　　“果然……”大安淡淡道，
　　“既然如此……”
　　苍白的袖摆抬起，大安的食指之间，直指天空中那条流淌的冥河。
　　一条锁链从他的指尖飞出，精准的栓住了冥河中的某个鬼魂，随着锁链收缩，那鬼魂宛若流星般划过天际，轰然坠落在大安身侧！
　　横扫的疾风拂过简长生的黑发，他将长剑横于身前，目光看向那道被锁链拴住的鬼魂虚影……
　　下一秒，他的身形愣在原地。
　　轰——！！
　　古老杀气的滔天巨柱，从大安身上轰然爆发！！
　　黑色的战甲在大安的白衣之上汇聚，杀气圆环在他的身后无声流转，大安伸手在虚无中一握，一柄与简长生一模一样的长剑，落入他的掌间……
　　锁链在空中轻轻摇晃。
　　一个残缺的鬼魂，无声漂浮于他的身畔。
　　兵神道，【修罗】路径……
　　杀神白起。
　　……
　　朱红的耳坠在风中轻舞。
　　陈伶微微侧头，看向自己的身后……
　　“你们鬼道古藏，真是看得起我……”陈伶平静开口。
　　他身后的黑暗街道中，两道白衣身影，分别站在两根熄灭的路灯之上，他们的衣角在风中纷飞，苍白的脸颊宛若鬼魅。
　　“居然派出了两位特使？”
　　“对付嘲灾，自然要谨慎一些。”赤口冷哼一声，“至于那个只有六阶的医神道，反正他也活不久了，捏死他，就像捏死蚂蚁一样简单。”
　　听到这句话，陈伶的目光一凝。
　　“……你说什么？”
　　“他说什么，不重要。”另一位额头长着两只黑色羊角的白衣特使，森然开口，“今天，我们要为空亡报仇。”
　　鬼道古藏最后一位特使，【留连】。
　　随着留连抬手一指，一根锁链直冲冥河。
　　驭鬼术发动，他像是抓住了某个特定的鬼魂，将其强行拽落回大地之上，当那鬼魂降临之时，一股无匹强大的气息横扫街道！
　　那是个与赤口驾驭的孙思邈同样强大的鬼魂。
　　当那鬼魂显现真容的瞬间，陈伶的目光微微一沉……
　　英伦的绅士风衣，在鬼城中无风自动，微卷的黑发随意披散，随着那双宝石般剔透的眼瞳缓缓睁开，一股盗神道的威压骤然降临。
　　原盗神道半神，篡火者首领……
　　白银之王，李莱德。

第1499章 楚牧云的执念
　　咔哒——
　　苍白的手术灯打开，刺目的光线充斥男孩的视野。
　　他下意识的想要用手挡住刺目的灯光，但随后他才发现自己的双手双脚都被捆绑在手术台上，白茫茫的光辉中，一个瘦削的披着白大褂的身影，正拿着一支注射器缓缓走来。
　　“爸爸……我不要……”男孩看到那微微滴落药剂的注射器，本能的恐惧攀上心头。
　　“小楚，你是爸爸的好儿子……”
　　白大褂身影一只手摩擦着男孩的头，宛若恶魔般的低语在白光中响起，“你再帮帮爸爸，这个实验对爸爸很重要……”
　　“只要爸爸完成了研究，爸爸就将成为无极界域最厉害的医生……来吧，把这些诅咒注射到身体里，爸爸保证，注射完之后，就给你买玩具……”
　　苍白手术灯下，白大褂身影狠狠的将注射器的针头扎入男孩的身体！
　　一道道诡异的絮状物在注射器内漂浮，随着那粗壮的针头刺入身体，一点点注入男孩体内，剧痛让男孩凄厉的惨叫起来，他四肢疯狂挣扎着，却根本无法摆脱捆缚带的束缚。
　　白大褂身影却丝毫没有停下的意思，他看向那逐渐被清空的注射器，眼眸中浮现出一抹极致的狂热。
　　“痛！！好痛！！”
　　“爸爸！！！！”
　　……
　　“！！！”
　　楚牧云的双眼骤然睁开！
　　他就像是溺水者般猛地从地上坐起，粗重的喘息着，苍白的脸上没有一丝血色，嘴角渗出的猩红鲜血已经凝固发黑，不知昏迷了多久。
　　他抹去嘴角的血迹，目光环顾着周围鬼城，眼眸终于缓缓恢复平静。
　　“该死……又没撑住昏迷了吗？”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　楚牧云扶着墙，踉跄的从地上站起。
　　被那个特使传送到这里之后，楚牧云就动用全部的力量向冥河的位置狂奔，他不确定有没有特使来追杀自己，他只知道按照自己如今的身体状态和阶位，如果被追上了几乎没可能活下来。
　　但他的身体状况实在是太差了，连续的高强度奔袭，让他的身体再度崩溃，最终陷入昏迷。
　　楚牧云的目光看向前方，那条绝美的冥河已经离他十分接近，甚至他已经能看见里面流淌的海量的鬼魂……
　　楚牧云强迫自己挪开目光，避免自己的灵魂被拖入其中，他深吸一口气，从怀中掏出一柄小锤，狠狠地在自己身体的七个位置凿落！
　　砰砰砰——
　　血光迸溅，楚牧云瞬间化作一个血人。
　　但紧接着，他身上的伤口便开始更快速的愈合，潜藏在体内的生机仿佛被这几锤强行激发，暂时镇压了病痛带来的虚弱，修复后的身躯重新恢复了血色，他脸上的憔悴也逐渐消失无踪。
　　这种透支身体的秘法，能够让楚牧云保持最佳的战斗状态，也正是因此，陈伶等人根本没察觉到他已经病重。
　　楚牧云再度迈开步伐，往那条流淌的冥河冲去……
　　如今楚牧云所处的鬼城的时代，正是他想要前往的时代，意味着从这里进入冥河，遇见他想见之人的概率会提升些许。
　　毛呢大衣的衣摆在他的飞奔下狂舞，楚牧云手握小锤，看向冥河的目光前所未有的坚定。
　　“我一定会找到你的……楚文斌。”
　　……
　　唰——唰——唰——
　　速喜的身形在鬼城内不断游走，随着弈神道的气息不断流转，他的身形宛若穿梭空间的鬼魅，肉眼根本无法预判下一次的落点。
　　白发飘舞的姜小花，静静的站在原地，上半身飘落的缎带在虚无中无风自动，像是一片交织在风中的神秘蛛网。
　　姜小花嘴巴微张，
　　下一秒，一只仿佛由兽角打磨而成的十字架被他吐出。
　　这只十字架通体漆黑，泛着诡异的磨砂光泽，表面更是被刻满了各种像是诅咒的文字与符号，当它出现之时，周围的温度都急剧降低。
　　“……嗯？”
　　在十字架被拿出的同时，速喜像是察觉到了什么，低头看向自己的肌肤。
　　他的身躯开始肉眼可见的染上灰色，原本柔软的肌肤，生长出诡异的硬块，仿佛某种疫病已经通过空气传播，感染了速喜的身体。
　　这是……巫道的诅咒？
　　速喜抬头看向原地不动的姜小花，眼眸中浮现出错愕。
　　他居然将这么恐怖的诅咒，藏在了自己的身体里？他的身体不会受到影响吗？？
　　姜小花手握十字架，缓缓指向速喜的方位，当诅咒的指向性越发明确之后，速喜明显感觉到自身的速度开始不断衰减，一股难以忍受的疼痛和瘙痒从体内蔓延。
　　“不能再拖了！”
　　速喜一抬手，身后的弈神道虚影也随之抬手，几枚白色棋子被从袖中甩出！
　　这些棋子的气息宛若太阳般炽热，仿佛下一刻就要引爆周围，而随着速喜发动弈神道，这几枚白棋直接凭空消失！
　　姜小花身形一晃，直接从原地闪出，下一秒那些棋子便嵌入了他原本所在的空间，刺目的光芒骤然爆发！！
　　轰轰轰——！！！
　　惊天动地的爆炸淹没街道，姜小花的身影从火焰中冲出，他嘴巴再度一张，一枚戒指落入掌心，对着速喜遥遥一点：
　　“【压胜】。”
　　原本在他身上燃烧的火焰瞬间消失，一团火球从他指尖飞出，笔直的朝着速喜冲去！
　　速喜连躲都懒得躲，轻轻挥手，那火球便被迫与数公里外的一枚黑子调换位置，一阵轰鸣的爆炸从远处传来。
　　“不管你是什么怪物，棋子入腹，都是死路一条。”速喜冷声开口。
　　纵横的棋盘从他脚下延伸，直接将飞速奔跑的姜小花笼罩其中，后者只觉得周围的空间都被这线条封锁，飞扬的身形直接定格在半空。
　　“这次……你往哪里跑？”
　　速喜轻轻挥手。
　　他手中一大把即将爆炸的棋子，瞬间消失。
　　用即将爆炸的棋子，调换姜小花的内脏，这是速喜最初的想法。但当他发动弈神道的能力将棋子塞入姜小花身体之时，姜小花的内脏却并未按照预想出现在速喜的手中……
　　取而代之的，是一把不知道什么东西的诡异诅咒器具。
　　速喜：……？


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org